=== DOCUMENTO 5: Edital.pdf ===
tipo: Edital | páginas: 71 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/24990099000184/compras/2026/5/arquivos/16

--- [pag. PDF 1] ---
PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 09/2026
EDITAL DE LICITAÇÃO Nº. 04/2026
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 03/2026
O CONSÓRCIO REGIONAL DE SANEAMENTO BÁSICO - CONSANE, associação pública de direito público, de
natureza autárquica, com sede à Praça Tenente Francisco Souza Lima, nº. 22, Centro, Lavras/MG, CEP 37.200-022,
inscrito no CNPJ sob nº. 24.990.099/0001- 84, neste ato representado por seu Presidente, na forma de seu Contrato
de Consórcio Público, Sr. Rodineli Antonio do Nascimento, inscrito no CPF sob nº. 078.XXX.XXX-13, torna público
a abertura do PROCEDIMENTO LICITATÓRIO Nº. 09/2026, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA,
cujo critério de julgamento será o MENOR PREÇO (nos lotes), no modo de disputa ABERTO objetivando o registro
de preços, na forma de licitação compartilhada, para futura e eventual contratação de empresa especializada no
fornecimento e locação de equipamentos de informática, bem como na prestação de serviços de outsourcing de
impressão corporativa, abrangendo impressão, cópia, digitalização departamental e demais funcionalidades
correlatas, visando atender às demandas do Consórcio Regional de Saneamento Básico – CONSANE e de seus
Municípios Consorciados e que regerá em conformidade com a Lei Federal nº. 14.133/2021 e pela Resolução nº. 013,
de 20 de dezembro de 2023 que regulamentou a modalidade Pregão no formato eletrônico no CONSANE e pelas
demais condições fixadas neste instrumento convocatório.
Tempo da Disputa: o tempo inicial da disputa será de 10 minutos, acrescido de 2 minutos sempre que houver novo
lance nos dois minutos restantes do tempo inicial e encerrando-se automaticamente caso não haja novo lance. A
Pregoeira poderá abrir novas fases de lances, tanto quanto entender necessário, para fins de obter o melhor preço.
Data da sessão: 08/10/2026.
Horário de início da sessão: 09:00:00hs (Horário de Brasília).
Local/Link da sessão eletrônica: https://consane.licitapp.com.br.
Início do recebimento das propostas: 08:00:00hs do dia 28/09/2026 (Horário de Brasília).
Fim do recebimento das propostas: 08:00:00hs do dia 08/10/2026 (Horário de Brasília). Após o horário definido não
mais se admitirá recebimento de propostas.
Início da abertura das propostas: a partir das 09:00:00hs do dia 08/10/2026 (Horário de Brasília).
O Edital está disponibilizado, na íntegra, na página oficial do Consórcio em: www.consane.mg.gov.br, na aba
“Avisos de Licitação”, podendo também ser consultado na plataforma: https://consane.licitapp.com.br além de poder
ser obtido no PNCP - Portal Nacional de Contratações Públicas do Governo Federal: https://pncp.gov.br/app/editais.
1). 	DO OBJETO:
1.1). A presente licitação tem por objeto, o registro de preços, na forma de licitação compartilhada, para futura e
eventual contratação de empresa especializada no fornecimento e locação de equipamentos de informática, bem como
na prestação de serviços de outsourcing de impressão corporativa, abrangendo impressão, cópia, digitalização
departamental e demais funcionalidades correlatas, visando atender às demandas do Consórcio Regional de
Saneamento Básico – CONSANE e de seus Municípios Consorciados.
1.2). O detalhamento do objeto encontra-se descrito no Termo de Referência, anexo I constante deste Edital.

--- [pag. PDF 2] ---
1.3). São membros atuais do CONSANE os seguintes Municípios: Arcos; Bom Jardim de Minas; Bom Sucesso;
Camacho; Cambuquira; Campo Belo; Campos Gerais; Cana Verde; Candeias; Carmo de Minas; Carrancas; Cláudio;
Coqueiral; Delfim Moreira; Dom Viçoso; Elói Mendes; Esmeraldas; Ijaci; Ingaí; Itabirito; Itapecerica; Itatiaiuçu;
Itumirim; Itutinga; Lambari; Lavras; Luminárias; Monsenhor Paulo, Nepomuceno; Nova Serrana; Oliveira; Ouro
Preto; Passa Tempo; Perdões; Piracema; Ribeirão Vermelho; Santana do Jacaré; Santo Antônio do Amparo; São
Bento Abade; São José da Lapa; São Lourenço e São Thomé das Letras.
1.4). Os quantitativos totais expressos no Anexo I, deste Edital, são estimativos e representam a previsão do que
poderá ser utilizado pelos Municípios Consorciados pelo prazo de 12 (doze) meses, restando ao vencedor do certame
apenas a expectativa do pedido.
1.5). A existência de preços registrados não obriga o CONSANE ou seus Consorciados a firmarem contratações,
ficando facultada a utilização de outros meios, respeitada a legislação relativa às licitações, sendo assegurado ao
beneficiário do registro a preferência de contratação em igualdade de condições.
2). 	DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS:
2.1). Os recursos necessários à execução das contratações correrão à conta das dotações próprias consignadas nos
orçamentos vigentes dos Municípios Consorciados. Nos termos do art. 15 da Resolução nº. 017, de 20 de dezembro
de 2023, que regulamenta o Sistema de Registro de Preços no âmbito do CONSANE, a comprovação da
disponibilidade orçamentária será exigida apenas no momento da formalização do Contrato de Programa ou de
instrumento equivalente.
Entretanto, as despesas oriundas de objetos adquiridos ou locados pelo CONSANE correrão à conta das classificações
orçamentárias: 01.001.000.17.512.001.1.003.4.4.90.52.00 (Equipamento e Material Permanente) - Ficha 01 - Fonte
1.500.000 e 01.001.000.17 512 003.2.001.3.3.90.39.00 (Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica) - Ficha 008 -
Fonte 1.500.000, já consignadas na Resolução Orçamentária para o exercício de 2026.
3). 	DO CREDENCIAMENTO:
3.1). O Credenciamento é o nível básico que permite a participação dos interessados na modalidade licitatória Pregão,
em sua forma eletrônica.
3.2). O Credenciamento será realizado junto ao provedor do sistema do CONSANE, conforme explicitado no item
3.5 sendo tal ação de responsabilidade do licitante ou de seu representante legal e isso também representa a presunção
de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes a este Pregão na plataforma a ser utilizada para o
certame.
3.3). O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como
firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante,
excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do CONSANE por eventuais danos decorrentes de uso
indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
3.4). É de responsabilidade do licitante cadastrado, conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no sistema SH3
Informática LTDA., devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique
erros.
3.5). A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar a desclassificação no momento da habilitação.
3.6). Para iniciar o cadastro no sistema eletrônico de pregão, será necessário o registro do fornecedor
(EMPRESA) e seus respectivos representantes, conforme instruções a seguir:

--- [pag. PDF 3] ---
a) Acessar o painel pregão eletrônico em: https://consane.licitapp.com.br;
b) Selecionar a opção (ENTRAR), caso não possua acesso, escolher a opção (AINDA NÃO TENHO
CADASTRO), assim, será direcionado para a página https://consane.licitapp.com.br//novousuário).
c) Feito isto, preencher os dados necessários e incluir os documentos solicitados pelo sistema;
d) OBS: Nesse primeiro momento o cadastro será referente à empresa (FORNECEDOR);
e) Após a finalização do cadastro principal (FORNECEDOR), fazer o login para acessar o sistema;
f) Em seguida, preencher o nome e e-mail do representante (USUÁRIO) que irá dar andamento no
sistema e representar o Fornecedor participando do certame. Automaticamente, um CONVITE será
enviado para o e-mail informado para que o representante (USUÁRIO) faça a inclusão das
informações necessárias e inicie a operacionalização do sistema;
g) OBS: Sempre que a empresa quiser cadastrar um novo usuário (REPRESENTANTE PARA
SESSÃO), será necessário fazer o login: com a opção Fornecedor, CNPJ e Senha;
h) Cabe lembrar que o representante da empresa na sessão eletrônica deverá fazer o login com a opção
Usuário, CPF e Senha, pois, é neste login que será anexada a documentação, proposta, declarações e
enviados os lances eletrônicos da empresa que o credenciou.
3.7). O uso do Sistema SH3, pelo licitante, será gratuito e isento de mensalidade ou porcentagem sobre itens vencidos.
4). 	DA PARTICIPAÇÃO NO PREGÃO:
4.1). Poderão participar desta licitação as pessoas jurídicas do ramo pertinente ao objeto licitado, que atendam às
condições estabelecidas neste instrumento convocatório, que apresente a proposta comercial, a documentação
necessária à sua pré-habilitação, a documentação necessária à sua habilitação e, posteriormente, que apresente a
amostra e que participe da prova de conceito ((esses dois últimos apenas do(s) licitante(s) provisoriamente
delcarado(s) como vencedor(es)), tudo em plena conformidade com o disposto neste Edital e na legislação pertinente.
4.2). O licitante que apresentar declaração falsa responderá por seus atos, civil, penal e administrativamente.
4.3). Participarão da sessão oficial do Pregão Eletrônico os representantes efetivamente credenciados.
4.4). Não poderá participar da presente licitação empresa que esteja:
4.4.1). Suspensa ou impedida de licitar ou contratar com o CONSANE e com a Administração Pública, ou
declarada inidônea por ato do Poder Público de qualquer esfera;
4.4.2). Que estiver incursa nas penalidades previstas na Lei Federal nº. 14.133/2021;
4.4.3). Estrangeiros que não funcionam no país.
4.5). A observância das vedações é de inteira responsabilidade do licitante que, pelo seu descumprimento, se sujeita
às penalidades cabíveis.
4.6). Os licitantes deverão utilizar o sistema SH3 Informática LTDA., para enviar a proposta, inserir a documentação
de pré-habilitação e habilitação, ofertar e enviar seus lances bem como os demais atos do procedimento licitatório.

--- [pag. PDF 4] ---
4.7). Inicialmente, como condição para participação no Pregão, o licitante enviará sua proposta inicial e assinalará
“SIM” ou “NÃO” em campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:
4.7.1). Concordo com os termos;
4.7.2). Desejo receber o tratamento diferenciado conforme os critérios das Leis (123/06 e 147/14). Se esta opção
estiver disponível pelo sistema, neste caso, deverá ser colocado “NÃO” tendo em vista que não haverá tratamento
diferenciado em face do valor global superar R$4.800.000,00 em consonância ao artigo 4º. da Lei Federal nº.
14.133/2021;
4.7.3). Manifesto ciência em relação ao inteiro teor do ato convocatório e dos seus anexos, concordo com suas
condições, declaro que minha proposta econômica compreenderá a integralidade dos custos para atendimento
dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal de 1988, nas leis trabalhistas, nas normas
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigente na data da sua
entrega em definitivo e atendo aos requisitos de habilitação neles estabelecidos;
4.7.4). Inexiste impedimento à minha habilitação e comunicarei a superveniência de ocorrência impeditiva ao
órgão ou entidade Contratante;
4.7.5). Cumpro o disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal de 1988, que proíbe o trabalho
noturno, perigoso ou insalubre a menores de dezoito anos e de qualquer trabalho a menores de dezesseis anos,
salvo na condição de aprendiz, a partir de quatorze anos;
4.7.6). Manifesto ciência em relação a todas as informações e condições locais para o cumprimento das
obrigações objeto da licitação;
4.7.7). Observo os incisos III e IV do art. 1º e cumpro o disposto no inciso III do art. 5º, todos da Constituição
Federal de 1988, que veda o tratamento desumano ou degradante;
4.7.8). Cumpro as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas específicas;
4.7.9). Cumpro a reserva de cargos prevista em lei para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas em
outras normas específicas, quando cabíveis.
4.8). Para esta licitação será adotada a inversão de fases prevista no art. 17, §1º, da Lei Federal nº. 14.133/2021.
Desta forma, a habilitação antecederá a fase de apresentação de propostas e lances. Assim, todos os
documentos de habilitação exigidos no Edital serão enviados e exigidos de todos os licitantes na primeira fase.
4.8.1). Conforme consta no Termo de Referência anexo ao presente instrumento convocatório, a adoção da
inversão das fases de julgamento e habilitação, com a análise prévia da habilitação dos licitantes antes da
apreciação das propostas de preços, encontra respaldo no art. 17, §1º, da Lei Federal nº. 14.133/2021, que
autoriza expressamente a Administração Pública a alterar a ordem das fases do procedimento licitatório, desde
que o faça de forma motivada, justificada e em atenção ao interesse público. De acordo com a referida Lei,
observamos no artigo 17:
Art. 17. O processo de licitação observará as seguintes fases, em sequência:
I. Preparatória;
II. De divulgação do edital de licitação;
III. De apresentação de propostas e lances, quando for o caso;
IV. De julgamento;

--- [pag. PDF 5] ---
V. De habilitação;
VI. Recursal;
VII. De homologação.
“§ 1º A fase referida no inciso V do caput deste artigo poderá, mediante ato motivado com
explicitação dos benefícios decorrentes, anteceder as fases referidas nos incisos III e IV do caput deste
artigo, desde que expressamente previsto no edital de licitação’’ (Grifos nossos).
O objeto a ser licitado consiste na contratação de empresa especializada no fornecimento e locação de
equipamentos de informática, bem como na prestação de serviços de outsourcing de impressão corporativa,
abrangendo impressão, cópia, digitalização departamental e demais funcionalidades correlatas, visando atender
às demandas do Consórcio Regional de Saneamento Básico – CONSANE e de seus Municípios Consorciados.
Trata-se, portanto, de contratação de grande vulto financeiro, de grande relevância operacional e estratégica, cuja
execução inadequada impacta diretamente no funcionamento do CONSANE e dos Municípios, podendo
comprometer a prestação de serviços públicos essenciais.
No histórico de contratações similares realizadas por este Consórcio em procedimentos licitatórios com mesma
complexidade, verificou-se, de forma reiterada, a participação de licitantes sem capacidade técnica, operacional
e econômico-financeira compatível com o objeto, os quais apresentam propostas artificialmente reduzidas, com
o único intuito de influenciar o resultado do certame, prática esta conhecida na jurisprudência do Tribunal de
Contas da União como “prática do coelho” onde empresas dão lances muito baixos para liderar, mas depois
desistem ou alegam inépcia, visando beneficiar um segundo colocado combinado ou frustrar a licitação. Tais
condutas comprometem a competitividade saudável, geram atrasos, recursos infundados e desistências,
ocasionando prejuízos ao erário e à continuidade dos serviços.
A inversão das fases, ao permitir que a habilitação seja analisada previamente, assegura que somente licitantes
efetivamente aptos, sob os aspectos técnico, operacional, econômico-financeiro e jurídico, participem da fase de
apresentação e julgamento das propostas de preços. Com isso, evita-se que empresas desprovidas de estrutura
mínima ou experiência comprovada interfiram artificialmente no resultado do certame, promovendo uma
competição mais qualificada, realista e alinhada à capacidade de execução do objeto.
Sob o ponto de vista técnico, a medida contribui para:
a) Redução do risco de inexecução contratual;
b) Mitigação de preços inexequíveis;
c) Maior eficiência procedimental;
d) Diminuição de recursos meramente protelatórios;
e) Garantia da continuidade e qualidade dos serviços.
Sob o aspecto jurídico, a inversão das fases não restringe a competitividade, tampouco viola o princípio da
isonomia, ao contrário, qualifica a disputa, prestigia os princípios da eficiência, economicidade, planejamento,
segurança jurídica e proteção ao interesse público, todos expressamente previstos na Lei Federal nº. 14.133/2021.
Dessa forma, considerando o histórico do Consórcio em contratações de mesma complexidade, a ocorrência
reiterada de licitantes aventureiros, o vulto, a complexidade e a essencialidade do objeto e a expressa autorização
legal, resta plenamente justificada, adequada e proporcional a adoção da inversão das fases de julgamento e
habilitação, como medida apta a resguardar o interesse público, assegurar a seleção da proposta mais vantajosa
e garantir a contratação de empresa efetivamente capaz de executar o objeto licitado, nos termos do art. 17, §1º,
da Lei Federal nº. 14.133/2021.

--- [pag. PDF 6] ---
5). 	DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO:
5.1). Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do Sistema SH3, a proposta inicial com a descrição do
objeto ofertado e o preço até a data e o horário estabelecidos neste Edital, quando então, encerrar-se-á
automaticamente a etapa de envio da proposta, dos documentos de pré-habilitação e dos documentos de habilitação.
5.2). Em razão da inversão de fases, no caso deste certame, os proponentes licitantes não precisam se preocupar com
a identificação no sistema antes do término da fase competitiva do Pregão.
5.3). O envio da proposta bem como os documentos de pré-habilitação e habilitação exigidos neste Edital e todos os
atos do certame, ocorrerá exclusivamente por meio de acesso à área do usuário indicado pelo fornecedor no sistema
LicitaApp da SH3.
5.4). Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do Pregão,
ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da inobservância de quaisquer mensagens
emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.
5.5). Até a data e horário limite estipulado neste Edital os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta
anteriormente inserida no sistema.
5.6). Durante a abertura das propostas, não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as
propostas apresentadas. Isso ocorrerá somente após a realização dos procedimentos de negociação e julgamento das
proposta. No entanto, a Pregoeira irá verificar a adequação das propostas aos valores do Edital, procedendo com a
aceitação ou recusa destas.
6). 	DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA:
6.1). O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:
6.1.1). Valor unitário do item, marca dos produtos (quando for o caso) e quantidade cotada. O julgamento será
por lote, logo, atentar-se para o preenchimento do valor de cada lote e não dos itens que o compõe.
Qualquer erro de digitação ou algo equivalente no prenchimento dos valores é de exclusiva
responsabilidade do licitante.
6.1.2). Descrição detalhada do objeto, contendo as informações iguais à especificação do Termo de Referência.
6.1.3). O licitante não poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao previsto para contratação.
6.2). Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Contratada.
6.3). Nos preços propostos deverão estar inclusos todos os custos vinculados a execução do objeto bem como deverão
estar inclusos todas as despesas relativas à impostos, tributos, taxas, fretes e quaisquer outros que incidam direta ou
indiretamente na execução do objeto do certame.
6.4). Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na negociação final, serão de exclusiva responsabilidade
do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer
outro pretexto.
6.5). O prazo de validade da proposta não poderá ser inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresentação.

--- [pag. PDF 7] ---
7). 	DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES
7.1). A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na data, horário e
local/link indicados neste Edital.
7.2). A Pregoeira verificará as propostas apresentadas, desclassificando desde logo aquelas que não estejam em
conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital e que contenham vícios insanáveis ou não apresentem as
especificações técnicas exigidas no Termo de Referência ou ainda, que não estejam dentro do valor do Edital. Erros
de digitação nos valores propostos são de total responsabilidade do licitante.
7.2.1). Também será desclassificada a proposta do licitante que não enviar em anexo, a garantia de
proposta.
7.2.2). A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento em tempo
real por todos os participantes;
7.2.3). A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido contrário, levado
a efeito na fase de aceitação.
7.3). O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas e somente estas participarão da fase de lances.
7.4). O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre a Pregoeira e os licitantes.
7.5). Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema
eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.
7.5.1). O lance deverá ser ofertado pelo menor preço (dos lotes).
7.6). Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as regras
estabelecidas no Edital.
7.7). O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo
sistema.
7.8). O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances
intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$1.000,00 (mil reais).
7.9). A etapa inicial de lances terá duração de dez minutos e será prorrogada (reaberta) automaticamente pelo sistema
quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da fase competitiva.
7.10). A prorrogação automática da etapa de envio de lances será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre
que houver lances durante a prorrogação, inclusive quando se tratar de lances intermediários.
7.11). Na hipótese de não haver novos lances que ensejem a prorrogação automática ou durante o período de
prorrogação, a etapa competitiva será encerrada automaticamente.
7.12). Encerrada a etapa competitiva sem prorrogação automática pelo sistema, a Pregoeira poderá, mediante
justificativa, admitir o reinício da etapa de envio de lances, tantas vezes quanto considerar necessárias, em prol da
consecução do melhor preço.
7.13). Encerrada a etapa competitiva, a Pregoeira poderá negociar, via sistema ou via chat, diretamente com o licitante
que tiver apresentado o lance de menor preço, para que possa ser obtida a melhor proposta, bem como decidir sobre

--- [pag. PDF 8] ---
sua aceitação.
7.14). Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado
primeiro no sistema.
7.15). Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance
registrado, vedada a identificação do licitante.
7.16). No caso de desconexão com a Pregoeira, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema eletrônico
poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances, retomando a Pregoeira, quando possível, sua
atuação no certame, sem prejuízo dos atos realizados, conforme define o artigo 17 da Resolução nº. 013/2023 do
CONSANE.
7.17). Quando a desconexão persistir por tempo superior a dez minutos a sessão do Pregão será suspensa e terá
reinício somente após comunicação expressa aos participantes na plataforma utilizada para o processo e/ou no site
do CONSANE.
7.18). O Critério de julgamento adotado será o menor preço (dos lotes), conforme definido neste Edital e seus anexos.
7.19). Permanecerá válida a proposta comercial encaminhada pelo sistema.
7.20). Se os licitantes não ofertarem lances será verificada a conformidade da proposta de menor preço em relação
ao valor estimado da contratação. No entanto, a Pregoeira poderá reabrir quantas fases de lances entender necessário
para obter a proposta mais vantajosa.
7.21). Só poderá haver empate entre lances na fase de envio das propostas iniciais.
7.22). Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os critérios de desempate, ordenados de
acordo com o artigo 60 da Lei Federal nº. 14.133/2021.
7.22.1). Persistindo o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre as propostas ou
os lances empatados.
7.23). Encerrada a etapa de lances da sessão pública, a Pregoeira poderá encaminhar, pelo sistema eletrônico,
contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja obtida a melhor proposta, vedada a
negociação em condições diferentes das previstas neste Edital.
7.23.1). A negociação será realizada por meio do sistema, via chat, podendo ser acompanhada pelos demais
licitantes.
7.24). Após a negociação do preço, a Pregoeira iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.
7.25). Nesta fase, a Pregoeira também poderá solicitar a proposta realinhada item a item afim de verificar sua
conformidade com o Termo de Referência ou documentos complementares para analisar a proposta, principalmente
no que tange a exequibilidade, caso julgue necessário.
8). 	DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA, DA AMOSTRA E DA POC:
8.1). Encerrada a etapa de negociação, a Pregoeira examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à
adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e
em seus anexos.

--- [pag. PDF 9] ---
8.2). Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor, que apresentar preço final superior ao preço máximo fixado,
conforme Termo de Referência anexo ao Edital ou que apresentar preço manifestamente inexequível.
8.1.1). Considera-se inexequível a proposta que apresente preço unitário simbólico, irrisório ou de valor zero,
incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, acrescidos dos respectivos encargos, ainda que
o ato convocatório da licitação não tenha estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais
e instalações de propriedade do próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da
remuneração, comprovando formalmente tal ação. O indício de inexequibilidade seguirá o disposto no artigo 34
da IN. SEGES/ME nº. 73, de 30 de setembro de 2022.
8.3). Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a exequibilidade e a legalidade das
propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que fundamentam a suspeita. Do mesmo modo, o licitante
provisoriamente declarado vencedor, deverá encaminhar as provas que fundamentam a exequibilidade entre eles:
planilha orçamentária, composição de preços unitários (dos itens e custos vinculados ao objeto), notas fiscais já
emitidas, contratos etc.
8.4). A Pregoeira solicitará, após a negociação, ao licitante vencedor para enviar a proposta adequada ao último lance
ofertado, por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de até 30 (trinta) minutos, a contar do momento
do comunicado, sob pena de não aceitação da proposta.
8.4.1). É facultado à Pregoeira prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat
pelo licitante, antes de findo o prazo.
8.4.2). É facultado à Pregoeira solicitar a referida proposta adequada e assinada, logo após o fim da fase de
lances, ainda em fase de julgamento.
8.5). No caso de desclassificação da proposta de menor preço ou inabilitação do licitante, a Pregoeira examinará a
proposta ou lance subsequente, verificando a sua aceitabilidade e habilitação do licitante, na ordem de classificação
e, assim, sucessivamente, até a apuração de uma proposta ou lance que atenda às exigências deste Edital.
8.6). Havendo necessidade, a Pregoeira suspenderá a sessão, informando no chat a nova data e horário para a sua
continuidade.
8.7). A Pregoeira poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que apresentou o
lance mais vantajoso ou solicitar que o mesmo verifique a possibilidade de reduzir o preço, com o fim de negociar a
obtenção de melhor preço.
8.7.1). Também nas hipóteses em que a Pregoeira não aceitar a proposta e passar à subsequente, poderá negociar
com o licitante para que seja obtido preço melhor.
8.7.2). A negociação será realizada por meio do sistema, via chat, podendo ser acompanhada pelos demais
licitantes.
8.7.3). O licitante deverá elaborar a sua proposta com base no Edital e seus anexos, sendo de sua exclusiva
responsabilidade o levantamento de custos necessários para o cumprimento total das obrigações necessárias para
a execução do objeto desta licitação.
8.8). Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, ainda durante a fase de julgamento, observado o disposto
neste Edital e no art. 17, §3º da Lei Federal nº. 14.133/2021, a Pregoeira irá solicitar ao(s) licitante(s) provisoriamente
classificado(s) como vencedor(es) que apresente(em) as amostras conforme consta no Termo de Referência em anexo
juntamente com o(s) catálogo(s) contendo a ficha técnica (com fotos e descrições pormenorizadas) de todos os itens
referentes ao(s) lote(s) arrematados. Conforme exigências estabelecidas no Termo de Referência, o prazo para

--- [pag. PDF 10] ---
apresentação das amostras será de até 3 (três) dias úteis, a contar da data de encerramento da sessão pública. Além
das amostras, a empresa que vencer o lote 3 (serviços de outsourcing de impressão) deverá também realizar a prova
de conceito nos termos do Anexo do TR no último dia permitido para a entrega das amostras, em horário a ser
definido e comunicado pela Pregoeira via chat. As amostras bem como a POC serão analisadas por uma comissão
designada que emitirá parecer/relatório técnico com a aprovação ou reprovação dos itens. No caso de reprova da
amostra, será convocada a segunda empresa classificada com o menor preço e assim sucessivamente.
8.8.1). A amostra deverá ser entregue na Sede do CONSANE, situada no endereço: Praça Tenente Francisco
Souza Lima, nº. 22, Centro, CEP: 37.200-022 - Lavras/MG, de 8:00hs às 11:00hs e de 13:00hs às 17:00hs, com
identificação do processo licitatório.
8.9). Encerrada a análise das amostras e da prova de conceito será divulgado na página oficial do CONSANE o
relatório técnico constando o parecer da equipe de avaliação.
8.10). O retorno da sessão com a comunicação do resultado da fase anterior e continuidade do certame será
comunicado previamente pela Pregoeira via chat.
8.10.1). Caso ocorra a não aceitação da amostra, a Pregoeira irá convocar o licitante imediamente classificado
no certame para que proceda com a amostragem. Primando pelo Princípio da Eficiência, a Pregoeira poderá
solicitar que mais de uma amostra seja apresentada, desde que respeitado a análise pela ordem de classificação.
9). 	DA PRÉ-HABILITAÇÃO:
9.1). Conforme parágrafo §1º, artigo 58, da Lei Federal nº. 14.133/2021, no momento da apresentação das propostas,
os licitantes deverão comprovar o recolhimento de quantia a título de garantia de proposta, como requisito de pré-
habilitação no valor de 1% da contratação (referente ao(s) lotes(s) em que efetivamente participar). O licitante que
não apresentar a garantia será desclassificado e estará impedido de seguir as próximas fases do certame. A garantia
é destinada a assegurar a seriedade da proposta apresentada e resguardar a Administração Pública contra a retirada
injustificada da proposta ou a adoção de comportamentos que comprometam a regularidade e a credibilidade do
procedimento licitatório.
9.2). A garantia poderá ser apresentada, a critério da licitante, em caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública,
seguro-garantia ou fiança bancária, nos termos do art. 96, § 1º, da Lei Federal nº. 14.133/2021. A garantia deverá ser
apresentada em nome da licitante e em favor do CONSANE, devendo o respectivo comprovante integrar a
documentação apresentada no sistema eletrônico como requisito de validade e aceitabilidade da proposta. A garantia
da proposta possui natureza jurídica própria, restrita à fase licitatória, não se confundindo com a garantia de execução
do contrato prevista no art. 96 da Lei Federal nº. 14.133/2021. A garantia da proposta será executada em favor do
Consórcio caso a licitante vencedora retire injustificadamente sua proposta durante o prazo de validade ou pratique
atos que comprometam a seriedade da proposta.
10). 	DA HABILITAÇÃO:
10.1). Em razão da adoção da inversão de fases prevista no art. 17, §1º, da Lei Federal nº. 14.133/2021, os documentos
de habilitação deverão ser encaminhados por meio da Plataforma LicitApp, do Sistema SH3 até o dia e horário
estipulado para o início da sessão.
10.1.1). Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, necessários à
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, os licitantes serão convocados a encaminhá-los,
em formato digital, via sistema, no prazo limite de até 30 (trinta) minutos adicionais, a contar do momento do
comunicado, sob pena de inabilitação.

--- [pag. PDF 11] ---
10.1.2). O prazo para envio dos documentos poderá ser prorrogado por igual período, uma única vez, desde que
seja motivado, solicitado tempestivamente dentro do primeiro tempo concedido e aceito pela Pregoeira.
10.2). Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação dos
documentos originais não digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital e não por
falta de planejamento e orgnização do(s) licitantes(s).
10.3). Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente
permitidos e os descritos no Termo de Referência anexo ao Edital.
10.3.1). Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante for a
filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles documentos que, pela própria
natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.
10.3.2). Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de documentos
pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas
contribuições.
10.4). A habilitação é a fase da licitação em que se verifica o conjunto de informações e documentos necessários e
suficientes para demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, dividindo-se em: jurídica;
técnica; fiscal; social e trabalhista e; econômico-financeira, segundo o artigo 62 da Lei Federal nº. 14.133/2021. Os
documentos relativos à habilitação dos licitantes, relacionada nos itens abaixo, deverão ser encaminhados
exclusivamente por meio do sistema eletrônico (de todos os licitantes participantes do pregão em face da inversão
de fases) sob pena de inabilitação:
10.4.1). Habilitação Jurídica:
10.4.1.1). Os representantes das empresas deverão apresentar carteira de identidade ou documento legal
equivalente e procuração, com firma reconhecida em cartório, lhes dando poderes para apresentar proposta,
formular lances e praticar todos os atos em direito admitidos e pertinentes ao certame em nome do licitante;
10.4.1.2). O sócio, proprietário ou dirigente da empresa licitante deverá apresentar carteira de identidade ou
documento legal equivalente;
10.4.1.3). Registro comercial, no caso de empresa individual;
10.4.1.4). Ato constitutivo, estatuto ou contrato social e alterações em vigor ou contrato social consolidado,
devidamente registrado, em se tratando de sociedade comercial e, no caso de sociedade por ações,
acompanhado do documento de eleição de seus administradores;
10.4.1.5). Inscrição do ato constitutivo, no caso de sociedade civil, acompanhada de prova da diretoria em
exercício;
10.4.1.6). Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento
no país e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a
atividade assim o exigir;
10.4.1.7). Em se tratando de Microempreendedor Individual – MEI: Certificado da Condição de
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade
no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br;
10.4.1.8). No caso de Sociedade Empresária ou Empresa Individual de Responsabilidade Limitada -

--- [pag. PDF 12] ---
EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial
da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus administradores;
10.4.1.9). No caso de Cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia que
o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas
da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 1971.
10.4.2). Habilitação Técnica:
10.4.2.1). Considerando os parágrafos §1º e §2º, do artigo 67, da Lei Federal nº. 14.133/2021, os quais
expõem que poderá ser admitida a exigência de atestados com quantidades mínimas de até 50% (cinquenta
por cento) das parcelas de maior relevância ou valor significativo do objeto da licitação, assim consideradas
as que tenham valor individual igual ou superior a 4% (quatro por cento) do valor total estimado da
contratação. Considerando ainda que todos os lotes possuem valor superior aos 4% explícitos na legislação,
essa exigência encontra amparo legal. Desta forma, os quantitativos exigidos se mostram razoáveis, pois
representam 5% do quantitativo total de cada lote. A exigência se faz necessária tendo em vista a
necessidade deste Consórcio em garantir que os serviços serão prestados a contento nos Consorciados.
10.4.2.2). Documentos para o Lote 1 – Aquisição de equipamentos de informática:
a) Apresentar atestados de capacidade técnica emitidos por pessoas jurídicas de direito público ou
privado com quantidades mínimas de 5% do quantitativo do lote, ou seja, atestados que
comprovem o fornecimento mínimo de 697 itens (podendo ser de quaisquer itens que compõe o
lote 1 e desde que sejam de itens variados) demonstrando que a empresa tenha fornecido
equipamentos e materiais de informática compatíveis com o objeto do certame, conforme
possibilita o §2º, do artigo 67, da Lei Federal nº. 14.133/2021;
b) Apresentar um catálogo contendo todos os itens do lote, com fotos coloridas e seus descritivos
(ficha técnica de cada produto). Todos os itens deverão atender aos requisitos de Avaliação da
Conformidade para Bens de Informática definidos pela Portaria nº. 304, de 6 de novembro de 2023
do INMETRO, conforme sugestão constante no ETP;
c) Apresentar declaração de disponibilidade dos itens, equipamentos demais recursos materiais
indispensáveis à execução do objeto contratual;
d) Apresentar atestado de visita técnica ou declaração de pleno conhecimento das condições locais
de execução.
10.4.2.3). Documentos para o Lote 2 – Locação de equipamentos de informática:
a) Atestados de capacidade técnica emitidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado com
quantidades mínimas de 5% do quantitativo do lote, ou seja, atestados que comprovem o
fornecimento mínimo de 438 itens (podendo ser de quaisquer itens que compõe o lote 2 e desde
que sejam de itens variados) demonstrando que a empresa tenha prestado serviços de locação de
equipamentos de informática (computador, notebook e nobreak), incluindo assistência técnica,
suporte de hardware e licenças de software, sendo estes ininterruptos ou não e compatíveis com o
objeto do certame, conforme possibilita o §2º, do artigo 67, da Lei Federal nº. 14.133/2021;
b) Apresentar um catálogo contendo todos os itens do lote, com fotos coloridas e seus descritivos
(ficha técnica de cada produto). Todos os itens deverão atender aos requisitos de Avaliação da
Conformidade para Bens de Informática definidos pela Portaria nº. 304, de 6 de novembro de 2023
do INMETRO, conforme sugestão constante no ETP;

--- [pag. PDF 13] ---
c) Apresentar Manifestos de Transporte de Resíduos – MTR e Certificados de Destinação Final –
CDF, conforme NBR nº. 1004, acompanhado de suas respectivas licenças, para fins de
comprovação da efetiva movimentação e destinação dos resíduos;
d) Apresentar Certificado de Regularidade no Cadastro Técnico Federal de Atividades
Potencialmente Poluidoras e Utilizadoras de Recursos Ambientais – CTF/APP emitido pelo
IBAMA em razão das atividades potencialmente poluidoras;
e) Certidão Negativa de Embargos do IBAMA;
f) Certidão Negativa de Débitos junto ao IBAMA;
g) Comprovante de inscrição e registro no banco de dados do IBAMA indicando as atividades
potencialmente poluidoras;
h) Licença ou Declaração de Inexigibilidade de Licenciamento Ambiental/Dispensa emitida pelo
órgão estadual competente;
i) Licença, Declaração ou Certidão de Inexigibilidade de Licenciamento Ambiental//Dispensa
emitida pelo órgão municipal competente;
j) Licença de Operação para coleta e transporte de resíduos sólidos urbanos, resíduos Classes I e II;
 Quando a licitante terceirizar os serviços ambientais, a documentação a ser apresentada
poderá ser da empresa contratada pela licitante, desde que seja apresentado juntamente
com os documentos o contrato ou instrumento equivalente que comprove a vinculação
entre elas.
k) Apresentar comprovação de que a empresa possui plano ou contratação vigente que garantam o
gerenciamento, a coleta, o tratamento e a destinação final de resíduos gerados pela licitante.
l) Apresentar declaração de disponibilidade dos equipamentos, ferramentas, insumos e demais
recursos materiais indispensáveis à execução do objeto contratual;
m) Apresentar atestado de visita técnica ou declaração de pleno conhecimento das condições locais
de execução.
10.4.2.4). Documentos para o Lote 3 – Serviços de outsourcing de impressão:
a) Atestados de capacidade técnica emitidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado com
quantidades mínimas de 5% do quantitativo do lote, ou seja, atestados que comprovem o
fornecimento mínimo de 82 itens (podendo ser de quaisquer itens que compõe o lote 3 e desde que
sejam de itens variados) demonstrando que a empresa tenha executado serviços satisfatórios de
outsourcing de impressão corporativa, abrangendo cópia, digitalização departamental e demais
funcionalidades correlatas, incluindo assistência técnica, sendo estes ininterruptos ou não e
compatíveis com o objeto do certame, conforme possibilita o §2º, do artigo 67, da Lei Federal nº.
14.133/2021;
b) Apresentar um catálogo contendo todos os itens do lote, com fotos coloridas e seus descritivos
(ficha técnica de cada produto). Todos os itens deverão atender aos requisitos de Avaliação da
Conformidade para Bens de Informática definidos pela Portaria nº. 304, de 6 de novembro de 2023
do INMETRO, conforme sugestão constante no ETP;

--- [pag. PDF 14] ---
c) Apresentar Manifestos de Transporte de Resíduos – MTR e Certificados de Destinação Final –
CDF, conforme NBR nº. 1004, acompanhado de suas respectivas licenças, para fins de
comprovação da efetiva movimentação e destinação dos resíduos;
d) Apresentar Certificado de Regularidade no Cadastro Técnico Federal de Atividades
Potencialmente Poluidoras e Utilizadoras de Recursos Ambientais – CTF/APP emitido pelo
IBAMA em razão das atividades potencialmente poluidoras;
e) Certidão Negativa de Embargos do IBAMA;
f) Certidão Negativa de Débitos junto ao IBAMA;
g) Comprovante de inscrição e registro no banco de dados do IBAMA indicando as atividades
potencialmente poluidoras;
h) Licença ou Declaração de Inexigibilidade de Licenciamento Ambiental/Dispensa emitida pelo
órgão estadual competente;
i) Licença, Declaração ou Certidão de Inexigibilidade de Licenciamento Ambiental//Dispensa
emitida pelo órgão municipal competente;
j) Licença de Operação para coleta e transporte de resíduos sólidos urbanos, resíduos Classes I e II;
 Quando a licitante terceirizar os serviços ambientais, a documentação a ser apresentada
poderá ser da empresa contratada pela licitante, desde que seja apresentado juntamente
com os documentos o contrato ou instrumento equivalente que comprove a vinculação
entre elas.
k) Apresentar comprovação de que a empresa possui plano ou contratação vigente que garantam o
gerenciamento, a coleta, o tratamento e a destinação final de resíduos gerados pela licitante;
l) Apresentar declaração de disponibilidade dos equipamentos, ferramentas, insumos e demais
recursos materiais indispensáveis à execução do objeto contratual;
m) Apresentar atestado de visita técnica ou declaração de pleno conhecimento das condições locais
de execução.
10.4.3). Habilitação Fiscal, Social e Trabalhista:
10.4.3.1). Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ);
10.4.3.2). Prova de regularidade para com a Fazenda Federal e a Seguridade Social, pertinente ao seu ramo
de atividade e compatível com o objeto contratual, mediante apresentação de Certidão Conjunta de Débitos
Relativos a Tributos Federais e à Dívida Ativa da União, emitida pela Secretaria da Receita Federal do
Brasil ou pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional;
10.4.3.3). Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do licitante, pertinente
ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual, mediante apresentação de certidão emitida
pela Secretaria Estadual competente;
10.4.3.4). Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do licitante, pertinente

--- [pag. PDF 15] ---
ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual, mediante apresentação de certidão emitida
pela Secretaria Municipal competente;
10.4.3.5). Prova de regularidade relativa à Seguridade Social e ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço
- FGTS, mediante apresentação de certidão emitida pela Caixa Econômica Federal;
10.4.3.6). Prova de regularidade perante a Justiça do Trabalho, mediante apresentação de certidão emitida
pelo Tribunal Superior do Trabalho.
10.4.4). Habilitação Econômico-Financeira:
10.4.4.1). Certidão negativa de feitos sobre falência expedida pelo distribuidor da sede do licitante,
observando-se que eventual situação de recuperação judicial ou extrajudicial não implicará inabilitação
automática, devendo ser aferida a capacidade econômico-financeira da licitante nos termos da legislação e
da jurisprudência aplicáveis (Denúncia nº 1156691, 2ª Câmara. Relator Cons. Subst. Adonias Monteiro,
data da publicação: 11/04/2025).
10.4.4.2). Comprovação de patrimônio líquido mínimo correspondente a 10% (dez por cento) do valor
estimado da contratação, mediante apresentação do balanço patrimonial ou outro documento contábil
idôneo, observado o disposto na Lei Federal nº. 14.133/2021. A exigência de comprovação de patrimônio
líquido mínimo correspondente a 10% (dez por cento) do valor estimado da contratação foi estabelecida
com fundamento no art. 69, §4º, da Lei nº. 14.133/2021, observando-se o limite máximo legalmente
admitido e as características específicas do objeto a ser contratado e conforme explicado no Termo de
Referência.
10.4.4.3) Balanço Patrimonial e Demonstrações Contábeis dos dois últimos exercícios sociais exigíveis,
apresentados na forma da legislação vigente, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços
provisórios, ressalvadas as hipóteses legalmente admitidas.
10.4.4.4) Demonstração da boa situação econômico-financeira da empresa mediante apresentação dos
índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC) e Solvência Geral (SG), calculados na forma
estabelecida no edital, admitindo-se como satisfatórios índices iguais ou superiores a 1,00 (um), obtidos
pela aplicação das seguintes fórmulas:
Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo
LG = ------------------------------------------------------------------
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
Ativo Circulante
LC = -------------------------------------------------------------------
Passivo Circulante
Ativo Total
SG = -------------------------------------------------------------------
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
10.4.4.5) Declaração, assinada por profissional habilitado da área contábil, que ateste o atendimento pelo
licitante dos índices econômicos.

--- [pag. PDF 16] ---
11). 	AUTENTICAÇÃO DE DOCUMENTOS:
11.1). Havendo dúvida quanto à autenticidade de qualquer documento exigido neste instrumento, cuja autenticação
não se dá por meio eletrônico/site/internet, a Pregoeira poderá exigir que o licitante apresente o documento em
original ou cópia autenticada em cartório, em uma das formas a seguir:
11.1.1). Encaminhar o documento em original ou cópia autenticada em cartório, por meio de serviço de entrega
(Correios, por exemplo) no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis, a contar do primeiro dia posterior à data de
términoda sessão eletrônica. A não postagem da documentação ensejará a inabilitação da empresa licitante e
aplicação das penalidades e sanções cabíveis;
11.1.2). Encaminhar o documento digitalmente para o e-mail: licitacao@consane.mg.gov.br, no prazo máximo
de 01 (um) dia útil, a contar do primeiro dia posterior à data de término da sessão eletrônica;
11.1.3). Comparecer, no prazo máximo de 03 (três) dias úteis, a contar do primeiro dia posterior à data de término
da sessão eletrônica, na sede do CONSANE (Praça Tenente Francisco Souza Lima, nº. 22, Centro, CEP: 37.200-
022 - Lavras/MG) portando o documento original, para que o funcionário do CONSANE, mediante a
comparação entre o original e a cópia, ateste a autenticidade do mesmo.
11.2). O licitante quando se utilizar do serviço de entrega/postagem (Correios, por exemplo) deverá encaminhar ao
CONSANE, no prazo estipulado acima, o comprovante de rastreio e postagem.
11.3). O não cumprimento do prazo estipulado nos subitens 11.1.1; 11.1.2 e 11.1.3, ensejará a inabilitação da empresa
licitante e aplicação das penalidades e sanções cabíveis.
11.4). O documento a ser entregue ao CONSANE deverá ser o original ou cópia autenticada em cartório do
documento que originou aquele apresentado na sessão eletrônica. Portanto, a tentativa de substituir a documentação
apresentada na sessão, ensejará a inabilitação da empresa licitante e aplicação das penalidades e sanções cabíveis.
11.5). A possibilidade de o licitante autenticar seu documento em data posterior ao término da sessão eletrônica, não
o isenta da obrigatoriedade de apresentar a documentação exigida no edital.
11.6). Todas as certidões e demais documentos deverão estar válidos no momento da sessão pública.
12). 	DOS RECURSOS:
12.1). A fase recursal ocorrerá em dois momentos: após a abertura dos documentos de habilitação e após o
julgamento. Desta maneira, serão duas fases de intenção de recurso: a primeira, após a etapa de habilitação e a
segunda, após a fase de negociação e julgamento, antes da adjudicação do processo. Contudo, conforme artigo 165,
§1º, inciso II da Lei Federal nº. 14.133/2021, a manifestação e a apreciação dar-se-á em fase única, após a etapa de
julgamento. Assim, na primeira intenção, o licitante apenas se manifestará de sua intenção recursal, mas somente
após declarado o vencedor, a Pregoeira abrirá espaço na Plataforma LicitaApp do Sistema SH3, durante 20 (vinte)
minutos para que qualquer licitante possa manifestar motivadamente, a intenção de interpor recurso. O recurso
propriamente dito, deverá ser apresentado no prazo estipulado e indicado na Plataforma.
12.1.1). A falta de manifestação motivada do licitante, no prazo descrito no caput, importará em decadência do
direito de recurso e na adjudicação do objeto pela Pregoeira ao vencedor;
12.1.2). A intenção motivada de recorrer é aquela que identifica objetivamente os fatos e o direito que o licitante
pretenda que sejam revistos pela Pregoeira;
12.1.3). Manifestada a intenção de recorrer o licitante deverá formalizá-la, apresentando suas razões dentro dos

--- [pag. PDF 17] ---
prazos estabelecidos, sem a qual não será julgada;
12.1.4). A decisão da Pregoeira sobre o recurso deverá ser motivada e submetida à apreciação do responsável
pela licitação e/ou para Assessoria Jurídica;
12.1.5). O acolhimento do recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento;
12.1.6). Os recursos deverão ser interpostos exclusivamente por da Plataforma LicitaApp do Sistema SH3, dentro
do prazo presvisto;
12.1.7). Não serão reconhecidos os recursos interpostos enviados por e-mail.
12.2). No prazo previsto no item 12.1, havendo quem se manifeste, caberá à Pregoeira verificar a tempestividade e a
existência de motivação da intenção de recorrer, para decidir se admite ou não o recurso, fundamentadamente.
12.2.1). Nesse momento a Pregoeira não adentrará no mérito recursal, apenas verificará as condições de
admissibilidade do recurso;
12.2.2). 	A falta de manifestação imediata e motivada do licitante importará a decadência do direito de interpor
recurso no prazo estipulado no subitem 12.2.3;
12.2.3). Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá o prazo máximo de 3 (três) dias úteis ao que o licitante
for declarado vencedor para apresentar as razões, pelo sistema eletrônico, ficando os demais licitantes, desde
logo, intimados para, querendo, apresentarem contrarrazões também pelo sistema eletrônico, fazê-lo no mesmo
prazo de 3 (três) dias úteis, iniciando no dia seguinte ao prazo máximo do recorrente, sendo-lhes assegurada
vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses;
12.2.4). O recurso será apreciado pela Pregoeira, que poderá reconsiderar sua decisão, no prazo de 3 (três) dias
úteis ou, nesse mesmo prazo, fazê-lo subir devidamente informado à autoridade superior, que decidirá no prazo
de 10 (dez)dias úteis, contado do recebimento dos autos;
12.2.5). A decisão acerca de recurso interposto será divulgada por meio de publicação no endereço:
https://consane.licitapp.com.br em campo próprio disponível pela Plataforma LicitaApp.
12.3). Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos praticados, a Presidência do CONSANE, enquanto
autoridade competente, adjudicará o objeto e homologará o procedimento licitatório, conforme artigo 6º da Resolução
nº. 004,de 20 de dezembro de 2023 e artigo 21 da Resolução nº. 013, de 20 de dezembro de 2023 do CONSANE.
12.3.1). Após a homologação referida no caput o adjudicatário será convocado para assinar o instrumento
contratual no prazo definido em edital;
12.3.2). Na assinatura do instrumento contratual será exigida a comprovação das condições de habilitação
consignadasno edital, as quais deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência contratual.
12.4). A autoridade competente para aprovação do procedimento licitatório somente poderá revogá-lo em face de
razões de interesse público ou por motivo de fato superveniente devidamente comprovado, pertinente e suficiente
para justificar tal conduta, devendo anulá-lo por ilegalidade, por ofício ou por provocação de qualquer pessoa,
mediante ato escrito e fundamentado.
12.5). Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no endereço constante neste Edital.

--- [pag. PDF 18] ---
13). 	DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA:
13.1). A sessão pública poderá ser reaberta:
13.1.1). Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à realização da sessão
pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em que serão repetidos os atos
anulados e os que dele dependam;
13.1.2). Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante declarado vencedor
não assinar o instrumento contratual ou não comprovar a regularização fiscal e trabalhista. Nessas hipóteses,
serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances;
13.1.3). Para análise dos documentos de habilitação;
13.1.4). Por falhas técnicas de queda da sessão eletrônica quando esta estiver vinculada ao CONSANE;
13.2.5). Para análise das amostras e da POC;
13.2.6). Por motivos julgados necessários pela Pregoeira.
13.2). Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão reaberta.
13.2.1). A convocação se dará por meio do chat da Plataforma LicitaApp do Sistema SH3, sendo de
responsabilidade do licitante o acompanhamento de todo o procedimento licitatório.
14). 	DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO:
14.1). Após os trâmites da sessão pública, o objeto da licitação será encaminhado à autoridade competente para
adjudicação do objeto ao licitante declarado vencedor e posterior homologação do procedimento licitatório.
14.2). Findo a fase recursal e, constatada a regularidade dos atos praticados, ocorrerá a adjudicação e a homologação
pela Presidência do CONSANE, conforme artigo 6º. da Resolução nº. 004, de 20 de dezembro de 2023 e artigo 21
da Resolução nº. 013, de 20 de dezembro de 2023 do CONSANE.
15). 	DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS:
15.1). Homologado o resultado da licitação, terá o adjudicatário o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da
data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade será de 12 (doze) meses
contados da sua assinatura, podendo o prazo ser prorrogado, por igual período, desde que comprovado o preço
vantajoso, conforme inciso X, artigo 13 da Resolução nº. 017, de 20 de dezembro de 2023 do CONSANE, sob pena
de decair do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.
15.2). Alternativamente à convocação para comparecer na sede do CONSANE para a assinatura da Ata de Registro
de Preços, o Consórcio poderá encaminhá-la para assinatura, mediante correspondência postal com aviso de
recebimento (AR) para queseja assinada fisicamente e devolvida no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da
data de recebimento do documentovia AR.
15.3). O Consórcio também poderá encaminhá-la para assinatura, por meio eletrônico, via e-mail institucional, para
que seja assinada eletronicamente e, neste caso, devolvida no prazo de 02 (dois) dias úteis, a contar da data de seu
recebimento.
15.4). Os prazos estabelecidos nos subitens anteriores para assinatura da Ata de Registro de Preços poderão ser

--- [pag. PDF 19] ---
prorrogados uma única vez, por igual período, quando solicitado pelo(s) licitante(s) vencedor(s), durante o seu
transcurso e desde que devidamente aceito pelo CONSANE.
15.5). Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quanto necessárias para o registro de todos os itens
constantes no Termo de Referência, com a indicação do(s) licitante(s) vencedor(es), a descrição do(s) item(ns), as
respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.
15.6). Os contratos decorrentes da Ata de Registros de Preços terão suas vigências estabelecidas em conformidade
com as disposições nela contidas, observado o disposto no artigo 105 da Lei Federal nº. 14.133, de 2021 e no Capítulo
V da referida Lei.
15.7). Fica vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na Ata de Registro de Preços, conforme estabelecido
na Resolução nº. 017, de 20 de dezembro de 2023 do CONSANE.
15.8). Os preços registrados poderão ser alterados em decorrência de eventual redução dos preços praticados no
mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, obras ou serviços registrados, nas situações descritas no artigo 23 da
Resolução nº. 017, de 20 de dezembro de 2023 do CONSANE, sendo devidamente comprovadas e aceitas pelo
Consórcio.
15.8.1). Quando o preço registrado se tornar superior ao preço praticado no mercado por motivo
superveniente, o CONSANE convocará o fornecedor para negociar a redução do preço registrado.
15.8.1.1). Caso o fornecedor não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, será liberado
do compromisso assumido, bem como o CONSANE, ambos sem aplicação de penalidades administrativas;
15.8.1.2). Havendo a liberação do fornecedor, nos termos do subitem anterior o CONSANE deverá
convocar os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir
seus preços aos valores de mercado, observado o disposto no parágrafo único do artigo 18 da Resolução
nº017, de 20 de dezembro de 2023 do CONSANE;
15.8.1.3). Não havendo êxito nas negociações, o CONSANE deverá proceder o cancelamento da Ata de
Registro de Preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção da contratação mais vantajosa.
16). 	DAS ADESÕES:
16.1). Durante a vigência da Ata, os órgãos e as entidades que não participaram deste Pregão poderão aderir à Ata de
Registro de Preços na condição de não participantes, observando-se o seguinte:
16.1.1). O CONSANE somente responde pelos atos relativos à adesão da ARP, não lhe competindo o
monitoramento e a administração dos atos posteriores ao deferimento do pedido de adesão;
16.1.2). A adesão à ARP deverá ser precedida de manifestação formal de interesse junto ao CONSANE e à
empresa vencedora do certame;
16.1.3). As aquisições ou as contratações adicionais por adesão não poderão exceder, por órgão ou entidade, a
50% (cinquenta por cento) dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na Ata de
Registro de Preços;
16.1.4). O quantitativo decorrente das adesões à ata de registro de preços não poderá exceder, na totalidade, ao
dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos
participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem;

--- [pag. PDF 20] ---
16.1.5). É facultado ao Consórcio conceder ou não a autorização para adesão.
16.2). O processo de adesão deverá ser instruído pela Resolução nº. 017, de 20 de dezembro de 2023 que
regulamentou os artigos 82 a 86 da Lei Federal nº. 14.133/21, dispondo sobre o procedimento auxiliar do Sistema de
Registro de Preços no âmbito do CONSANE e pela Lei Federal citada.
16.3). Os Municípios Consorciados e participantes do certame não precisarão fazer processo de adesão, contudo,
estão obrigados ao prévio pedido formal junto ao CONSANE para gerenciamento do quantitativo da Ata de Registro
de Preços e formalização do instrumento contratual ou documento equivalente.
17). 	DA FISCALIZAÇÃO:
17.1). O CONSANE, exercerá a fiscalização do objeto e registrará todas as ocorrências e as deficiências verificadas
em relatório, cuja cópia será encaminhada ao licitante vencedor, objetivando a imediata correção das irregularidades
apontadas.
17.2). As exigências e a atuação da fiscalização pelo CONSANE em nada restringem a responsabilidade única,
integral e exclusiva da licitante vencedora, no que concerne ao fornecimento do objeto licitado.
18.3). Os Municípios Consorciados indicarão fiscal e gestor de contratos para proceder com a fiscalização do objeto
contratual.
18). 	DAS CONDIÇÕES PARA CONTRATAÇÃO:
18.1). Homologado o procedimento licitatório, o representante legal da adjudicatária será convocado para firmar o
instrumento contratual.
18.2). A empresa deverá manter todas as condições de habilitação na assintura do ato e durante toda a vigência
contratual.
18.3). O prazo de garantia dos produtos entregues (material didático) é aquele estabelecido na Lei Fedral nº. 8.078,
de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do Consumidor).
19). 	DA ENTREGA, PRAZOS E PAGAMENTO:
19.1). O Após o recebimento da Ordem de Fornecimento ou Ordem de Serviço emitida pelo CONSANE ou pelos
Municípios, os itens adquiridos ou locados deverão ser entregues e instalados diretamente no Consórcio ou nos locais
indicados pelos Municípios, constantes das ordens emitidas. A entrega dos equipamentos destinados ao lote de
aquisição e a disponibilização dos equipamentos locados em pleno funcionamento deverão ocorrer no prazo máximo
de 7 (sete) dias corridos, contado da emissão da Ordem de Fornecimento ou Ordem de Serviço. Para demandas
caracterizadas como urgentes, o prazo previsto é de até 3 (três) dias corridos.
19.2). Para os serviços relativos ao lote 2 (locação de equipamentos de informática) e ao lote 3 (serviços de
outsourcing de impressão), considerando que os serviços devem ser prestados de forma ininterrupta, pois os serviços
realizados pelo CONSANE e pelos seus Consorciados não podem ser paralisados, os prazos em termos de nível de
serviço são os seguintes:
a) Entrega dos equipamentos: 7 dias corridos após emissão da OS
b) Entrega para demandas urgentes de equipamentos: 3 dias corridos após emissão da OS
c) Mudança de local e reinstalação de equipamentos: 2 dias úteis
d) Reposição de suprimentos utilizados até o fim, incluindo papel: 24 horas
e) Atendimento de chamados de manutenção corretiva de qualquer equipamento pertencente à

--- [pag. PDF 21] ---
solução (chamado e chegada do técnico ao local): 2 dias úteis
f) Restabelecimento do perfeito funcionamento do software de gerenciamento da solução em caso de
falha: Atendimento imediato
g) Restabelecimento das perfeitas condições de funcionamento do equipamento de
cópia/impressão/digitalização em manutenção corretiva: Atendimento imediato
h) Substituição de equipamento de cópia/impressão/digitalização em manutenção por outro igual: 2
dias úteis
i) Substituição imediata de equipamento de cópia/impressão/digitalização sem capacidade plena de
funcionamento por outro igual: 3 dias úteis
19.3). Os contratados deverão disponibilizar canais de atendimento (e-mail e telefone) para que os contatos entre o
CONSANE, os Municípios Consorciados e a empresa sejam efetivados de forma imediata.
19.4). Correrão por conta da contratada todas as despesas de seguros, transporte, tributos, encargos trabalhistas e
previdenciários e demais encargos decorrentes da execução do objeto licitado.
19.5). O pagamento será realizado a favor da empresa vencedora, de acordo com o quantitativo efetivamente
entregue, em até 30 (trinta) dias corridos após a emissão da Nota Fiscal devidamente atestada e liquidada pelo
Ordenador de Despesas.
19.5.1). Quando os pedidos forem decorrentes de Contratos de Programa, o prazo constante da alínea 19.5 será
contado a partir do momento que os Municípios efetivarem a transferência de recursos financeiros ao
CONSANE.
19.6). Em caso de irregularidade na emissão dos documentos fiscais, o prazo de pagamento será contado a partir de
sua reapresentação, desde que devidamente regularizados.
19.7). Nenhum pagamento será efetuado à detentora enquanto pendente de liquidação qualquer obrigação financeira
decorrente de penalidade ou inadimplência, sem que isso gere direito a reajustamento de preços.
19.8). Nos preços propostos estarão incluídos todos os tributos, encargos, fretes até o destino da entrega e quaisquer
outros ônus que porventura possam recair sobre o fornecimento do objeto da presente licitação, os quais ficarão a
cargo único e exclusivo da Contratada.
19.9). A nota fiscal deverá constar o número da conta-corrente do licitante, do banco e da agência, bem como chave
PIX para fins de pagamento, o qual será realizado através de transferência ou boleto bancário.
19.10). O CONSANE ou seus Municípios Consorciados se reservam no direito de não receber o objeto em desacordo
com as especificações constantes deste instrumento convocatório. Caberá à empresa adjudicatária, no caso de defeitos
ou imperfeições, substituir de imediato os produtos no prazo a ser determinado pelo CONSANE sob pena de rescisão
contratual, sem prejuízo das penalidades e sanções previstas neste instrumento convocatório e na Resolução nº. 018,
de 20 dedezembro de 2023 do Consórcio.
20). 	SANÇÕES ADMINISTRATIVAS:
20.1). O licitante que apresentar documentação falsa, ensejar o retardamento da execução do objeto do certame, não
mantiver a proposta, comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal ficará impedido de licitar e contratar
com o CONSANE pelo prazo de até 03 (três) anos, sem prejuízo das demais cominações legais.
20.1.1). As penas de impedimento de licitar e contratar com o CONSANE estão previstas e descritas no artigo
8º da Resolução nº. 018, de 20 de dezembro de 2023 que dispõe sobre a aplicação de sanções administrativas às
contratadasem licitação ou contratação direta, nos termos da Lei nº. 14.133/2021, no âmbito do CONSANE.

--- [pag. PDF 22] ---
20.2). O CONSANE também poderá aplicar a Declaração de Inidoneidade para licitar ou contratar com a
Administração Pública órgãos e entidades da Administração Pública direita e indireta, de todos os entes federativos,
pelo prazo mínimo de 03 (três) anos e máximo de 06 (seis) anos.
20.2.1). As penas de impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública estão previstas e descritas
no artigo 9º da Resolução nº. 018, de 20 de dezembro de 2023 que dispõe sobre a aplicação de sanções
administrativas àscontratadas em licitação ou contratação direta, nos termos da Lei Federal nº. 14.133/2021, no
âmbito do CONSANE.
20.2.2). A penalidade de declaração de inidoneidade será aplicada no caso das infrações previstas no artigo 8º
da Resolução nº. 018, de 20 de dezembro de 2023, pelo prazo máximo de 06 (seis) anos, quando se justificar a
imposiçãode penalidade mais grave.
20.3). O CONSANE poderá considerar a aplicação de advertência que consiste em comunicação formal ao contratado
nas hipóteses previstas no artigo 3º da Resolução nº. 018, de 20 de dezembro de 2023 do Consórcio, quando não se
justificar a imposição de sanção mais grave.
20.4). Além das penalidades já referenciadas, a penalidade de multa compensatória também é prevista e será aplicada
ao infrator que cometer quaisquer das infrações descritas no artigo 155, da Lei Federal nº. 14.133, de 2021, a ser
calculada na forma prevista no instrumento convocatório, contrato ou instrumento equivalente, sem prejuízo das
demais sanções legais cabíveis, e não podendo ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30%
(trinta por cento), observados as diretrizes previstas no artigo 4º da Resolução nº. 018, de 20 de dezembro de 2023
do CONSANE.
20.5). A aplicação das sanções será analisada caso a caso, de acordo com o rito regulamentado na Resolução nº. 018,
de 20 de dezembro de 2023 do CONSANE, a qual é parte integrante deste instrumento convocatório.
21). 	DO EQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO:
21.1). A Contratada fica responsável pelo efetivo acompanhamento das flutuações normatizadas dos valores dos
produtos, devendo requerer formalmente o realinhamento dos preços, quando houver alterações normatizadas, por
meio de requisição devidamente instruída para o CONSANE, sempre na efetivação do equilíbrio econômico-
financeiro.
21.2). Os preços registrados poderão ser alterados em decorrência de eventual redução dos preços praticados no
mercado ou de fato, que eleve o custo dos itens registrados, nas seguintes situações:
21.2.1). Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou
previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuado, nos termos
da alínea "d" do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº. 14.133, de 2021 ou;
21.2.2). Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a superveniência
de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados.
21.3). Para que os preços estejam sempre atualizados, e visando todo processamento necessário, a Detentora se obriga
a fornecer a cada ocorrência de majoração ou redução, cópia do documento correspondente a ser utilizado no
realinhamento dos preços. Portanto, é de responsabilidade exclusiva da Detentora, o fornecimento dos documentos
comprobatórios dessas ocorrências (notas fiscais ou outros que comprovem o desequilíbrio).
22). 	DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO:
22.1). Em até 3 (três) dias úteis antes da data fixada para a ocorrência do certame, qualquer pessoa poderá impugnar

--- [pag. PDF 23] ---
o ato convocatório do pregão na forma eletrônica ou solicitar esclarecimento sobre os seus termos, conforme
preconiza o artigo 164 da Lei Federal nº. 14.133/2021.
22.2). As impugnações bem como os pedidos de esclarecimentos deverão ser realizadas exclusivamente por meio
eletrônico via plataforma do Sistema SH3: https://consane.licitapp.com.br. Não será admitido pedidos de
esclarecimentos e impugnações por e-mail ou telefone.
22.3). Caberá à Pregoeira, auxiliada pelo setor responsável pela elaboração do Termo de Referência, Edital e
Assessoria Jurídica decidir sobre a impugnação. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será
divulgada via plataforma do Sistema SH3: https://consane.licitapp.com.br no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado
ao último dia útil anterior à data da abertura do certame, conforme preconiza o art. 164 da Lei Federal nº. 14.133/2021.
22.4). Acolhida à impugnação contra o ato convocatório, será definida e publicada nova data para realização do
certame.
22.5). As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.
22.6). A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pela Pregoeira
nos autos do processo de licitação.
23). 	DA PROTEÇÃO E INFORMAÇÃO DE DADOS – LGPD:
23.1). As Partes obrigam-se ao dever de proteção, confidencialidade e sigilo de toda informação, dados pessoais e/ou
base dedados a que tenham acesso, inclusive em razão do fornecimento ou da operação dos programas/sistemas, nos
termos da Lei nº. 13.709/2018, Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, determinação de órgãos reguladores e/ou
fiscalizadores, durante o cumprimento do objeto descrito no presente instrumento convocatório.
23.2). As Partes deverão fornecer e solicitar umas às outras apenas os dados estritamente necessários ao cumprimento
do presente termo devendo ser realizado o tratamento adequado das informações a que tiver acesso.
23.3). Os dados pessoais aos quais as Partes tiverem acesso em razão da execução do presente termo não poderão ser
revelados ou compartilhados com terceiros, seja mediante a distribuição de cópias, resumos, compilações, extratos,
análises, estudos, encaminhamentos ou outros meios que reflitam as referidas informações, ressalvados os casos em
que houver prévia autorização por escrito da Defensoria Pública do Estado de Minas Gerais.
23.4). As Partes ficam obrigadas a manter preposto para comunicação para os assuntos pertinentes a Lei 13.709/2018
suas alterações e regulamentações posteriores.
23.5). As Partes devem implementar e manter medidas técnicas/administrativas suficientes para garantir a segurança,
a proteção, a confidencialidade, o sigilo de toda informação, dados pessoais e/ou base de dados a que tenham acesso,
evitando os acessos não autorizados, acidentes, vazamento acidentais ou ilícitos que causem destruição, perdas,
alterações, comunicação ou qualquer outra forma de tratamento não autorizado.
23.6). As Partes deverão manter sigilo sobre os dados pessoais de empregados, colaboradores, servidores ou qualquer
pessoa física aos quais eventualmente tenham acesso, respeitando todos os protocolos exigidos pela Lei Federal nº
13.709/2018, bem como legislação complementar e orientações emitidas pelas ANPD (Autoridade Nacional de
Proteção de Dados).
23.7). As Partes devem assegurar que todos os seus servidores, empregados, colaboradores, consultores, e/ou
prestadores de serviços que, no exercício das suas atividades tenham acesso e/ou conhecimento da informação e/ou
dos dados pessoais, respeitem o dever de proteção, confidencialidade e sigilo, alertando-os sobre as responsabilidades
decorrentes do descumprimento de tal dever.

--- [pag. PDF 24] ---
23.8). As Partes cooperarão entre si no cumprimento das obrigações referentes ao exercício dos direitos dos titulares
previstos na LGPD e demais normas de proteção de dados, bem como no atendimento de requisições e determinações
do Poder Judiciário, Ministério Público e Órgãos de controle administrativo, naquilo que couber.
23.9). As Partes notificarão formalmente umas às outras, e imediatamente, a respeito de qualquer ocorrência relativa
a eventual descumprimento das disposições relativas à proteção de dados pessoais que tenham relação com o objeto
do presente contrato, promovendo todas as ações necessárias à solução dos problemas que venham ser causados por
seus colaboradores.
23.10). Considera-se ocorrência qualquer incidente que implique em violação ou risco de violação de dados pessoais,
relativo a acesso, coleta, armazenamento, tratamento, compartilhamento e eliminação de dados, que possa gerar
eventuais prejuízos aos titulares e/ou questionamento das autoridades competente
23.11). Eventuais responsabilidades das Partes serão apuradas conforme estabelecido neste contrato e também de
acordo com o que dispõe a legislação aplicável, observado o contraditório e a ampla defesa.
23.12). Em caso de ocorrência de prejuízo aos titulares de dados e/ou às Partes decorrentes da não observância nas
normas constantes neste termo, a Parte que der causa ao prejuízo se obriga a indenizar a outra pelos danos sofridos,
sejam eles de natureza patrimonial ou extrapatrimonial, sem prejuízo das sanções penais cabíveis, respeitando o
contraditório e ampla defesa.
23.13). Nos equipamentos que possuam capacidade de armazenamento interno, deverão ser adotados procedimentos
destinados à eliminação segura de informações antes de sua retirada, substituição ou devolução.
23.14). O dever de sigilo e confidencialidade, e as demais obrigações descritas na presente cláusula, permanecerão
em mesmo vigor após a extinção das relações entre as Partes.
24). 	DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:
24.1). Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data
marcada, a Pregoeira informará no chat da Plataforma LicitaApp a nova data e horário para a sessão.
24.2). Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília
– DF.
24.3). A entrega do material didático, a título de amostra, deverá ser entregue na sede do CONSANE e o mesmo será
retido pelo Consórcio para fins de amostragem aos Consorciados.
24.4). Quando houver diligências, o não cumprimento poderá ensejar a inabilitação do licitante ou a desclassificação
da proposta.
24.5). As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
interessados, desde que não comprometam o interesse do CONSANE, dos princípios que regem a Administração
Pública, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.
24.6). Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e o CONSANE não
será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
licitatório.
24.7). Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o
do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente no CONSANE.

--- [pag. PDF 25] ---
24.8). A Pregoeira, no interesse do CONSANE, poderá relevar omissões puramente formais observadas na
documentação e proposta, desde que não contrariem a legislação vigente e não comprometam a lisura da licitação,
sendo possível a promoção de diligências junto aos licitantes, destinadas a esclarecer ou a complementar a instrução
do processo.
24.9). O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que
seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.
24.10). Uma vez incluído no processo licitatório, nenhum documento será devolvido, salvo se original a ser
substituído por cópia reprográfica autenticada.
24.11). Na análise da documentação e no julgamento das propostas comerciais, a Pregoeira poderá, a seu critério,
solicitar o assessoramento técnico de órgãos ou de profissionais especializados.
24.12). Toda a documentação apresentada neste ato convocatório e seus anexos são complementares entre si, de
modo que qualquer detalhe que se mencione em um documento e se omita em outro será considerado especificado e
válido.
24.13). A presente licitação não importa, necessariamente, em contratação, podendo o CONSANE revogá-la, no todo
ou em parte, por razões de interesse público, derivadas de fato superveniente comprovado ou anulá-la por ilegalidade,
de ofício ou por provocação, mediante ato escrito e fundamentado, disponibilizado no sistema para conhecimento
dos participantes da licitação.
24.14). Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o
processo, prevalecerá as disposições do Edital.
24.15). A participação do licitante nesta licitação implica no conhecimento integral dos termos e condições inseridas
neste instrumento convocatório, bem como das demais normas legais que disciplinam a matéria.
24.16). O Edital está disponibilizado, na íntegra, no endereço eletrônico www.consane.mg.gov.br, na aba “Avisos de
Licitação” podendo ser consultado também no endereço https://consane.licitapp.com.br e obtido por meio do PNCP
- Portal Nacional de Contratações Públicas do Governo Federal: https://pncp.gov.br/app/editais.
24.17). Constituem documentos integrantes deste instrumento convocatório, anexos a este ou não:
24.17.1). Capa do Processo;
24.17.2). Motivação do Processo;
24.17.3). Publicação e Manifestações da Intenção de Registro de Preços;
24.17.4). Levantamento de Quantitativo;
24.17.5). Pesquisa de Preços/Apuração do Preço Médio;
24.17.6). Documento de Formalização de Demanda (DFD);
24.17.7). Mapa de Risco;
24.17.8). Estudo Técnico Preliminar (ETP);
24.17.9). Anexo I - Termo de Referência (TR);

--- [pag. PDF 26] ---
24.17.10). Documentos de Infomação Contábil (previsão de recursos orçamentários);
24.17.11). Documentos de Informação Financeira (disponibilidade financeira);
24.17.12). Pedido e Autorização de Abertura da Licitação;
24.17.13). Parecer Jurídico;
23.17.14). Edital e respectivos anexos;
24.17.15). Publicações do Edital;
24.17.16). Portarias de designação de Pregoeiro(a) e da Equipe de Contratação;
24.17.17). Anexo II – Minuta da Ata de Registro de Preços;
24.17.18). Anexo III – Minuta de Contrato;
23.17.19). Anexo IV - Modelo de Proposta Comercial;
24.17.20). Anexo V - Modelo de Declarações;
23.17.21). Anexo VI - Modelo de Declaração de Renúncia à Visita Técnica e Pleno Conhecimento das Condições
de Execução;
23.17.22). Anexo VII - Modelo de Declaração de disponibilidade dos equipamentos, ferramentas, insumos e
demais recursos materiais indispensáveis à execução do objeto contratual;
23.17.23). Resoluções nº. 002, 003, 004, 005, 006, 007, 008, 009, 013 e 018 de 20 de dezembro de 2023 do
CONSANE;
23.17.24). Demais documentos internos e externos do certame.
24.18). Todos os documentos integrantes do presente processo serão disponibilizados na íntegra no site oficial do
CONSANE, em tempo real, estando disponível à todos os interessados bem como aos órgão de controle interno e
externo.
Lavras/MG, 23 de setembro de 2026
Rodineli Antonio do Nascimento
Presidente do Consórcio
CONSANE

--- [pag. PDF 27] ---
TERMO DE REFERÊNCIA
1). DEFINIÇÃO DO OBJETO:
Constitui objeto do presente Termo de Referência o registro de preços, na forma de licitação compartilhada, para
futura e eventual contratação de empresa especializada no fornecimento e locação de equipamentos de informática,
bem como na prestação de serviços de outsourcing de impressão corporativa, abrangendo impressão, cópia,
digitalização departamental e demais funcionalidades correlatas, visando atender às demandas do Consórcio
Regional de Saneamento Básico – CONSANE e de seus Municípios Consorciados, conforme condições,
especificações, quantitativos, exigências e critérios estabelecidos neste Termo de Referência e em seus anexos.
A contratação será realizada mediante Sistema de Registro de Preços – SRP, considerando a natureza variável das
demandas dos Municípios Consorciados, permitindo que os entes participantes promovam contratações conforme
suas necessidades efetivas, disponibilidade orçamentária e planejamento administrativo, sem obrigatoriedade de
contratação integral dos quantitativos registrados. Essa sistemática está em consonância com o planejamento
desenvolvido no Estudo Técnico Preliminar, que reconheceu a contratação compartilhada e o SRP como
instrumentos adequados à consolidação das demandas dos Municípios e à obtenção de maior flexibilidade
administrativa.
1.1). Natureza do Objeto:
O objeto apresenta natureza mista, compreendendo o fornecimento de bens e a prestação de serviços, sendo
divididos em lotes conforme sugestão constante do ETP. Desta maneira, os itens foram agrupados por similaridade,
em lotes distintos, objetivando ampliar a competitividade. Os lotes foram distribuídos da seguinte maneira:
a) Lote 1: Aquisição de Equipamentos de Informática;
b) Lote 2: Locação de Equipamentos de Informática;
c) Lote 3: Serviços de Outsourcing de Impressão Corporativa, Cópia, Digitalização Departamental.
1.2). Quantitativos, Especificação dos Itens e Valor Estimado da Contratação:
Os quantitativos a serem registrados serão aqueles constantes da Planilha Levantamento e Consolidação
Quantitativo Final Lotes, elaborada a partir das necessidades consolidadas do CONSANE e dos Municípios
Consorciados participantes.
Os quantitativos possuem caráter estimativo, não constituindo obrigação de contratação integral por parte do
CONSANE ou dos Municípios Consorciados. O Estudo Técnico Preliminar estabeleceu que, em razão da natureza
do Sistema de Registro de Preços, as quantidades devem representar a demanda potencial da contratação,
mantendo-se a possibilidade de contratação conforme a necessidade efetiva de cada ente.
A distribuição dos quantitativos entre os Municípios e o CONSANE estão demonstrados no mesmo arquivo,
constituindo memória de cálculo da contratação e permitindo a rastreabilidade da origem dos quantitativos
registrados.
LOTE 1: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA
ITEM 	ESPECIFICAÇÃO 	UNID. QUANT. VALOR
UNIT. (R$)
VALOR
TOTAL (R$)
01 NOTEBOOKS AVANÇADOS 	UN 	216 	R$8.937,00 R$1.930.392,00

--- [pag. PDF 28] ---
Especificações mínimas:
Processador: Intel Core i7 (mínimo 13ª geração) ou
equivalente
Memória RAM: 32GB DDR5 ou superior
Armazenamento: SSD NVMe de 1TB
Tela: Full HD (1920x1080) ou superior, antirreflexo, 15,6"
Placa de vídeo: Dedicada, NVIDIA GeForce RTX 4050
(6GB) ou equivalente
Conectividade: Wi-Fi 6, Bluetooth 5.0, RJ45
Sistema Operacional: Windows 11 Pro
Teclado: ABNT2
Bateria: Autonomia mínima de 6 horas
Portas: Mínimo de 2x USB A, 1x USB-C, 1x HDMI, 1x
P2 (áudio)
Qualidade igual ou superior a: Avell Storm 450 PRO
02
NOTEBOOKS INTERMEDIÁRIOS
Especificações mínimas:
Processador: Intel Core i5 (mínimo 12ª geração) ou
equivalente
Memória RAM: 16GB DDR4 ou superior
Armazenamento: SSD NVMe de 512GB
Tela: Full HD (1920x1080) ou superior, antirreflexo, 15,6"
Placa de vídeo: Integrada ou superior
Conectividade: Wi-Fi 6, Bluetooth 5.0, RJ45
Sistema Operacional: Windows 11 pro
Teclado: ABNT2
Bateria: Autonomia mínima de 6 horas
Portas: Mínimo de 2x USB A, 1x USB-C, 1x HDMI, 1x
P2 (áudio)
Qualidade igual ou superior a: IdeaPad 1i Intel Core i5
UN 	419 	R$3.130,33 R$1.311.608,27
03
NOTEBOOKS BÁSICOS
Especificações mínimas:
Processador: Intel Core i3 (mínimo 12ª geração) ou
equivalente
Memória RAM: 8GB DDR4 ou superior
Armazenamento: SSD NVMe de 256GB
Tela: Full HD (1920x1080) ou superior, antirreflexo, 15,6"
Placa de vídeo: Integrada ou superior
Conectividade: Wi-Fi 6, Bluetooth 5.0, RJ45
Sistema Operacional: Windows 11 pro
Teclado: ABNT2
Bateria: Autonomia mínima de 6 horas
Peso máximo: 1,6kg
Portas: Mínimo de 2x USB A, 1x USB-C, 1x HDMI, 1x
P2 (áudio)
Qualidade igual ou superior a: IdeaPad 1i Intel Core i3
UN 	227 	R$3.037,33 R$689.473,91
04
TABLET PARA TRABALHO DE CAMPO
Especificações mínimas:
Tela: 8" WUXGA (1920 x 1200), multi-touch
Processador: Octa-Core
Memória RAM: 6 GB
Armazenamento: 128 GB (expansível via MicroSD até 1
TB)
Câmeras: Traseira: 13 MP, gravação UHD 4K Frontal: 5
MP
Bateria: 5.050 mAh, até 15h de uso, carregamento rápido
15W
UN 	502 	R$2.744,92 R$1.377.949,84

--- [pag. PDF 29] ---
Conectividade: 5G, Wi-Fi, Bluetooth 5.3, NFC, GPS
Resistência: Certificação IP68, corpo reforçado
Sensores: Acelerômetro, Giroscópio, Geomagnético, Sensor
Hall, Luz RGB, Proximidade
Extras: Caneta inclusa, leitor de impressão digital, capa de
proteção inclusa
Sistema Operacional: Android
Qualidade igual ou superior a: Tablet Samsung Galaxy
Tab Active5 128GB
05
TABLET PARA GESTÃO, PLANEJAMENTO E
MOBILIDADE
Especificações mínimas:
Tela: 12.4" WQXGA (2560 x 1600)
Processador: Octa-Core (2.4 GHz + 2.0 GHz)
Memória RAM: 8 GB
Armazenamento: 128 GB (expansível até 1 TB)
Câmeras: Traseira: Dupla 8 MP + 8 MP
Frontal: 12 MP
Gravação de vídeo: UHD 4K
Bateria: 10.090 mAh (até 20h de reprodução)
Conectividade: Wi-Fi 6, Bluetooth 5.3, USB-C 2.0, GPS
Rede: 2G, 3G, 4G, 5G Sub6
Sensores: Acelerômetro, Giroscópio, Impressão Digital
Sistema Operacional: Android Acessórios: Caneta digital,
capa protetora, carregador, cabo de dados
Qualidade igual ou superior a: Tablet Samsung Galaxy
Tab S9 Fe+ 128GB
UN 	351 	R$3.321,92 R$1.165.993,92
06
MOUSE
Especificações mínimas:
Tipo: Mouse óptico
Extensão do fio: 1,50 metros
Conexão USB-A
DPI ajustável até 8000 DPI
Revestimento de Borracha
6 botões
Qualidade igual ou superior a: Mouse Gamer TGT Vector
E1
UN 	2.557 	R$37,00 	R$94.609,00
07
TECLADO COM FIO (ABNT2)
Especificações mínimas:
Padrão: ABNT2
Conexão: USB (plug-and-play, sem necessidade de driver)
Layout: Padrão, com teclado numérico integrado
Teclas: Membrana silenciosa, com toque suave e resposta
confortável
Comprimento do cabo: 1,2 metros
Material: Plástico resistente, com estrutura durável
105 teclas
Compatibilidade: Windows, macOS e Linux
Resistência: Suporta respingos de líquidos
Composição do Material: PP
Cor: preto
Qualidade igual ou superior a: Teclado Multi TF100 USB
UN 	1.539 	R$31,46 	R$48.416,94
08
MOUSE PAD COM APOIO DE PUNHO EM GEL
Especificações mínimas:
Material: Superfície em tecido de microfibra ou neoprene
Base: Emborrachada antiderrapante.
Apoio de Punho: Fabricado em gel ou espuma viscoelástica
UN 	1.336 	R$16,77 	R$22.404,72

--- [pag. PDF 30] ---
Design anatômico para suporte ergonômico ao punho.
Largura mínima: 18 cm
Comprimento mínima: 22 cm
Altura mínima do apoio de punho: 1,5 cm
Compatibilidade: Compatível com mouses ópticos e laser.
Cor: Preto ou azul.
Qualidade igual ou superior a: Mouse Pad Bright 0307
09
FONE DE OUVIDO COM CABO E MICROFONE
Especificações mínimas:
Com microfone.
Cabo com 120 cm.
Plugue estéreo de 3,5 mm.
Drivers do alto-falante de 14,2 mm
Impedância 32 ohm
Intra-auricular
Preto ou branco.
Qualidade igual ou superior a: Philips TAUE101BK/00
UN 	683 	R$36,67 	R$25.045,61
10
MONITOR
Especificações mínimas:
Tela LED IPS com 24 polegadas.
Ajuste de altura, inclinação e rotação horizontal e vertical.
Full HD 1920 x 1080p.
Taxa de atualização de 75 Hz.
Entrada HDMI.
Preto.
Qualidade igual ou superior a: 3green Pro 24 3GT
UN 	727 	R$550,76 R$400.402,52
11
HUB USB
Especificações mínimas:
Conexão via USB-C
Duas entradas USB-A, sendo no mínimo uma USB-A 3.0.
Compatível com sistemas operacionais Windows, macOS
e Linux.
Transferência rápida de dados, Portátil, Plug and Play
(ligar e usar).
Slot para cartão SD: velocidade de até 104 MB/s
Slot para cartão TF: velocidade de até 104 MB/s
HDMI: Suporte 4K*2K (3840x2160) 30HzEntrada USB-
C.
Qualidade igual ou superior a: KABEWUS 6 em 1 uSB C
HUB
UN 	552 	R$74,98 	R$41.388,96
12
SUPORTE NOTEBOOK
Especificações mínimas:
Fabricado em alumínio.
Com 7 regulagens de altura.
Borracha no apoio frontal inferior.
Compatibilidade: Notebooks e tablets de até 17".
Cor Prata.
Qualidade igual ou superior a: Suporte para Notebook
Portátil em Metal Dobrável Ergonômico
UN 	657 	R$25,02 	R$16.438,14
13
NOBREAK
Especificações mínimas:
Potência nominal de pico: 600 VA / 300 W
Topologia: Interativo
Forma de onda em modo Bateria: Semi ssenoidal
(retangular)
Frequência de saída em modo Bateria: 60 Hz ±1 Hz
Frequência de entrada: 60 Hz ±3 Hz
UN 	652 	R$445,67 R$290.576,84

--- [pag. PDF 31] ---
Tensão nominal de entrada: bivolt automático 120V~ ±20%
(96-144 V~) / 220 V~
±20% (176-264 V~)
Tensão nominal de saída: 120 V~
Regulação da tensão de saída: Modo Rede: 120V~ ±10%;
Modo Bateria: 120V~ ±5%
Tomadas de saída: 4 tomadas de 10 A (NBR 14136)
Bateria interna: 1 selada (VRLA) 12 V 7 Ah
Religamento automático: o nobreak reinicia
automaticamente quando a rede elétrica volta à
normalidade, mesmo quando a bateria está descarregada
Função DC start: permite ligar o nobreak mesmo na
ausência de energia elétrica
Qualidade igual ou superior a: Nobreak Interativo ATTIV
600VA Bivolt Preto Intelbras
14
SSD PARA NOTEBOOK
Especificações mínimas:
Capacidade: 480GB
2,5 pol.
Interface: SATA Rev. 3.0 (6Gb/s) — compatível com a
versão anterior SATA Rev. 2.0 (3Gb/s).
Performance de referência - até 500MB/s para leitura e
450MB/s para gravação
Temperatura de armazenamento: -40 °C a 85 °C
Temperatura de operação: 0 °C a 70 °C
Qualidade igual ou superior a: SSD Kingston
SA400S37 480GB
UN 	1.095 	R$267,30 R$292.693,50
15
CABO HDMI COMPACTO (1m)
Especificações mínimas:
Comprimento de 1 metro
Conector macho-macho
Padrão: HDMI 2.0 ou superior
Largura de Banda: 18 Gbps
Resolução Suportada: (4K)
Cor Preto
Qualidade igual ou superior a: PIX Cabo Hdmi 2.0 4K
Hdr 19P 1M
UN 	579 	R$30,47 	R$17.642,13
16
CABO HDMI GRANDE (5m)
Especificações mínimas:
Comprimento de 5 metros
Conector macho-macho
Padrão: HDMI 2.0 ou superior
Largura de Banda: 18 Gbps
Resolução Suportada: (4K)
Cor Preto
Qualidade igual ou superior a: PIX Cabo Hdmi 2.0 4K
Hdr 19P 5M
UN 	364 	R$31,40 	R$11.429,60
17
DESKTOP BÁSICO
Especificações mínimas:
Processador Intel Core i5-10400F, 6-Core, 12-Threads,
2.9GHz (4.3GHz Turbo), Cache 12MB, LGA1200, ou
equivalente.
Placa-mãe Biostar H510M, DDR4, Socket LGA1200, M-
ATX, Chipset Intel H510, ou equivalente.
Memória Hiksemi Hiker, 8GB (1x8GB), DDR4, 3200MHz,
HSC408U32Z1, ou equivalente.
Placa de vídeo TGT GeForce GT610, 2GB, GDDR3, 64-bit,
UN 	572 	R$2.304,21 R$1.318.008,12

--- [pag. PDF 32] ---
TGT-GT610-2GB, ou equivalente.
SSD Mancer GC480, 480GB, 2.5", SATA III 6Gb/s, Leitura
540MB/s, Gravação 490MB/s, MCR-GC480-BK01, ou
equivalente.
Gabinete TGT Z10, Preto, TGT-Z10-BK, ou equivalente.
Fonte TGT Enfield, 600W, ATX, Bivolt, Preto, TGT-
EFD6-BK01, ou equivalente.
18
DESKTOP INTERMEDIÁRIO
Especificações mínimas:
Processador Intel Core i5-12400F, 6-Core, 12-Threads,
2.5GHz (4.4GHz Turbo), Cache 18MB, LGA1700, ou
equivalente.
Placa-mãe Asus Prime H610M-CS D4, DDR4, LGA1700,
M-ATX, Chipset Intel H610, ou equivalente.
Memória Corsair Vengeance LPX, 16GB (2x8GB), DDR4,
3000MHz, CL15, Preta, CMK16GX4M2B3000C15, ou
equivalente.
Placa de vídeo Mancer GTX 1660 Super Heimdall, 6GB,
GDDR6, 192-bit, MCR-GTX1660S-HDLL, ou
equivalente.
HD Toshiba Surveillance S300, 2TB, 3.5", 5400RPM, SATA
III 6Gb/s, Cache 128MB, HDWT720UZSVA, ou
equivalente.
SSD Adata XPG GAMMIX S70 Blade, 512GB, M.2 2280,
PCIe NVMe, Leitura 7200MB/s, Gravação 2600MB/s,
AGAMMIXS70B-512G-CS, ou equivalente.
Gabinete TGT Z10, Preto, TGT-Z10-BK, ou equivalente.
Fonte TGT Enfield, 600W, ATX, Bivolt, Preto, TGT-EFD6-
BK01, ou equivalente.
UN 	767 	R$4.134,28 R$3.170.992,76
19
DESKTOP AVANÇADO
Especificações mínimas:
Processador Intel Core i7-12700K, 12-Core, 20-Threads,
3.6GHz (5.0GHz Turbo), Cache 25MB, LGA1700, ou
equivalente. Cooler Deepcool Gammaxx AG200, 92mm, R-
AG200-BKNNMN-G, ou equivalente.
Placa-mãe MSI PRO H610M-G, DDR4, LGA 1700, M-
ATX, Chipset Intel H610, ou equivalente.
Memória Corsair Vengeance LPX, 32GB (4x8GB),
DDR4, 3600MHz, CL18, Preta,
CMK32GX4M4D3600C18, ou equivalente.
Placa de vídeo Mancer GeForce RTX 3070 Heimdall,
8GB, GDDR6X, 256-bit, MCR-RTX30708GB-HDLL, ou
equivalente.
SSD Adata Ultimate SU650, 512GB, M.2 2280, SATA
6Gb/s, ASU650NS38-512GT-C (x2) , ou equivalente.
HD Seagate Skyhawk, 2TB, 3.5", 5400 RPM, SATA III
6Gb/s, Cache 256MB, ST2000VX017, ou equivalente.
Gabinete Aigo Q2506, Mini-Tower, Preto, Q2506-BK, ou
equivalente.
Fonte Aigo Darkflash PMT850A3, 850W, Full-
Modular, 80 Plus Gold, Preto, AG-PMT850A3-BK, ou
equivalente.
UN 	133 	R$7.009,64 R$932.282,12
Valor Total do Lote 1: 	R$13.157.748,90

--- [pag. PDF 33] ---
LOTE 2: LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA
ITEM 	ESPECIFICAÇÃO 	UNID. 	QUANT. VALOR
UNIT. (R$)
VALOR
MENSAL (R$)
VALOR ANUAL
(R$)
1
COMPUTADOR PORTÁTIL
(NOTEBOOK) Processador C i 3-
1215 e ou similar, de 12ª Geração
mínima, 8GB de memória RAM
com possibilidade de expansão para
até 16GB e SSD com 256GB de
capacidade. Sistema operacional
Windows 11 A tela de LED LCD
com design ultrafino tem 15,6",
resolução Full HD (1920x1080),
possui 1 porta HDMI e 3 USB e
teclado com padrão ABNT 2 e
teclas de atalho com função
multimídia GARANTIA: MÍNIMA
DE 12 MESES ON SITE com
substituição do produto, trocar as
partes danificadas ou fazer reparos
objetivos. Serviço de locação
incluindo instalação, assistência
técnica de manutenção preventiva
e corretiva e fornecimento de
software para governo.
UN/
MENSAL 2.040 	R$398,83 	R$813.613,20 	R$9.763.358,40
2
COMPUTADOR PORTÁTIL
(NOTEBOOK) Processador: i5- (4-
core, cache de 8MB, até 4.2GHz) e
ou similar, 12a geração Mínima.
Armazenamento: SSD de 256GB
PCIe NVMe M.2 Memória RAM:
Memória de 8GB, DDR4,
2666MHz; expansível até 16GB.
Placa de vídeo com memória gráfica
compartilhada Teclado numérico
padrão em português, com leitor de
impressão digital (compatível
apenas com Windows) Sistema
Operacional: Windows 11 Pro
Português (Brasil) Portas: 2 portas
USB 3.2 de 1a Ger., 1 porta USB
2.0, 1 porta HDMI 1.4, 1 conector de
áudio e 1 porta Ethernet RJ45 ||.
Áudio: Waves Maxx Áudio® Pro |
Conectividade: Placa de rede
802.11ac, WiFi 1x1 e Bluetooth &
Bluetooth| Chipset: Chipset
integrado com o processador | 100 -
240 Volts AC (Bivolt) | Bateria de 4
células e 54Wh (integrada) | Altura:
35,85 cm | Largura: 1,75 cm |
Profundidade: 23,56cm | Peso
aproximado: 1.70Kg Kg | Webcam
UN/
MENSAL 1.220 	R$486,70 	R$593.774,00 	R$7.125.288,00

--- [pag. PDF 34] ---
HD widescreen integrada (720p)
com Single Digital Microfone,
garantia: mínima de 12 meses on site
com substituição do produto, trocar
as partes danificadas ou fazer
reparos objetivos. Serviço de
locação incluindo instalação,
assistência técnica de manutenção
preventiva e corretiva e
fornecimento de software para
governo.
3
MICROCOMPUTADOR ALL
IN ONE: CPU: Intel Core i3-2100
(Cache 3M, 3.10 GHz)
Memória: 8GB DDR3
Armazenamento: 240GB SSD
Tela: 19" HD Widescreen
Lan: RJ45 / Wireless / Bluetooth
Funcionalidades: Ajuste de
inclinação.
2* USB 2.0
2* USB 3.0
1* VGA
1* REDE 10/100/1000
1* HDMI
1* Áudio P2 Microfone / Caixa de
som
Serviço de locação incluindo
instalação, assistência técnica de
manutenção preventiva e
corretiva e fornecimento de
software para governo.
UN/
MENSAL 1.705 	R$337,97 	R$576.238,85 	R$6.914.866,20
4
MICROCOMPUTADOR ALL
IN ONE: Processador: Intel Core
i5 Super Turbo – 3360M 3,50GHz,
3MB Cache
Memória RAM: 16GB DDR3
1600MHZ
Armazenamento: SSD de 512GB
Tela: 23,8” polegadas, PAINEL
LED IPS, Resolução Full HD
1920x1080 (COM AJUSTE
ANGULAR)
Conectividade: Wi-Fi 5 GHz
Câmera: Web Cam 5.0M Integrada
Conexões: 6x USB 2.0, 1x HDMI,
1x VGA, 1x RJ-45, 1x Line-in
(microfone), 1x Line-out (fone de
ouvido), 2x Alto-falantes
Serviço de locação incluindo
instalação, assistência técnica de
manutenção preventiva e
corretiva e fornecimento de
software para governo.
UN/
MENSAL 1.640 	R$402,20 	R$659.608,00 	R$7.915.296,00
5
NOBREAK BIVOLT 600VA 4
Tomadas: Potência pico 600VA
Potência nominal 600 VA Voltagem
UN/
MENSAL 2.145 	R$87,29 	R$187.237,05 	R$2.246.844,60

--- [pag. PDF 35] ---
Denominação de voltagem bivolt
Faixa de voltagem de entrada 120,
220v
Serviço de locação incluindo
instalação e assistência técnica de
manutenção preventiva e
corretiva.
VALOR TOTAL DO LOTE 2: 	R$2.830.471,10 	R$33.965.653,20
LOTE 3: SERVIÇOS DE OUTSOURCING DE IMPRESSÃO CORPORATIVA, CÓPIA, DIGITALIZAÇÃO
DEPARTAMENTAL
ITEM 	ESPECIFICAÇÃO 	UNID. 	QUANT.
VALOR
UNIT. (R$) VALOR
MENSAL (R$)
VALOR ANUAL
(R$)
1
Multifuncional Monocromática
Laser/Led A4 40ppm. Franquia
Unitária Mensal: 4.000 páginas.
Serviços de outsourcing de
impressão corporativa, cópia,
digitalização 	departamental,
incluindo a disponibilização de
equipamentos com os serviços de
manutenção preventiva e corretiva,
com a substituição de peças e
suprimentos, fornecimento de
insumos (incluindo papel), sistema
de gerenciamento, contabilização de
impressões/cópias e avaliações.
UN/
MENSAL 890 	R$842,95 	R$750.225,50 	R$9.002706,00
2
Multifuncional Monocromática
Laser/Led A4 45ppm. Franquia
Unitária Mensal: 8.000 páginas.
Serviços de outsourcing de
impressão corporativa, cópia,
digitalização 	departamental,
incluindo a disponibilização de
equipamentos com os serviços de
manutenção preventiva e corretiva,
com a substituição de peças e
suprimentos, fornecimento de
insumos (incluindo papel), sistema
de gerenciamento, contabilização de
impressões/cópias e avaliações.
UN/
MENSAL 245 	R$1.473,67 R$361.049,15 	R$4.332.589,80
3
Multifuncional Monocromática
Laser/Led A3 50 ppm. Franquia
Unitária Mensal: 20.000 páginas.
Serviços de outsourcing de
impressão corporativa, cópia,
digitalização 	departamental,
incluindo a disponibilização de
equipamentos com os serviços de
manutenção preventiva e corretiva,
com a substituição de peças e
suprimentos, fornecimento de
UN/
MENSAL 126 	R$4.860,17 R$612.381,42 	R$7.348.557,04

--- [pag. PDF 36] ---
insumos (incluindo papel), sistema
de gerenciamento, contabilização de
impressões/cópias e avaliações.
4
Multifuncional Policromática
Laser/Led A4 20 ppm. Franquia
Unitária Mensal: 4.000 páginas.
Serviços de outsourcing de
impressão corporativa, cópia,
digitalização 	departamental,
incluindo a disponibilização de
equipamentos com os serviços de
manutenção preventiva e corretiva,
com a substituição de peças e
suprimentos, fornecimento de
insumos (incluindo papel), sistema
de gerenciamento, contabilização de
impressões/cópias e avaliações.
UN/
MENSAL 248 	R$1.960,91 R$486.305,68 	R$5.835.668,16
5
Multifuncional Policromática
Laser/Led A3 20 ppm. Franquia
Unitária Mensal: 10.000 páginas.
Serviços de outsourcing de
impressão corporativa, cópia,
digitalização 	departamental,
incluindo a disponibilização de
equipamentos com os serviços de
manutenção preventiva e corretiva,
com a substituição de peças e
suprimentos, fornecimento de
insumos (incluindo papel), sistema
de gerenciamento, contabilização de
impressões/cópias e avaliações.
UN/
MENSAL 	113 	R$6.259,33 R$707.304,29 	R$8.487.651,48
6
Multifuncional Monocromática
Laser/Led A4. Excedente a franquia
(incluindo papel)
FOLHA/
PAPEL 450.000 	R$0,30 	R$135.000,00 	R$1.620.000,00
7
Multifuncional Monocromática
Laser/Led A3. Excedente a franquia
(incluindo papel)
FOLHA/
PAPEL 445.000 	R$0,31 	R$137.950,00 	R$1.655.400,00
8
Multifuncional Policromática
Laser/Led A4. Excedente a franquia
(incluindo papel)
FOLHA/
PAPEL 420.000 	R$0,52 	R$218.400,00 	R$2.620.800,00
9
Multifuncional Policromática
Laser/Led A3. Excedente a franquia
(incluindo papel)
FOLHA/
PAPEL 420.000 	R$0,59 	R$247.800,00 	R$2.973.600,00
VALOR TOTAL DO LOTE 3: 	R$3.656.416,04 	R$43.876.992,48
*O Quantitativo foi levantado a partir da demanda real enviada por dez Municípios Consorciados somado à
demanda potencial estimada dos demais Consorciados considerando o menor quantitativo enviado pelos
Municípios.
1.3). Vigência da Contratação:
A Ata de Registro de Preços terá vigência de 12 meses, contados a partir da data de sua assinatura, com efeitos
jurídicos vinculados à publicação do instrumento, podendo ser prorrogada conforme determina a legislação
vigente. A prorrogação será precedida de justificativa técnica e mediante interesse público devidamente

--- [pag. PDF 37] ---
demonstrado, nos termos dos arts. 105 a 107 da Lei Federal nº. 14.133/2021. Nos casos de prorrogação, os
quantitativos serão renovados conforme define a legislação em vigor.
1.4). Adesão (Caronas):
A adesão por órgãos não participantes (caronas) será permitida dentro dos limites do art. 86 da Lei Federal nº.
14.133/2021 (50% individual e o dobro do valor global na totalidade das adesões), sempre mediante anuência do
CONSANE, Órgão Gerenciador da Ata de Registro de Preços.
2. FUNDAMENTOS DA CONTRATAÇÃO:
A presente contratação encontra fundamento no planejamento administrativo desenvolvido pelo CONSANE para
atendimento de necessidade comum aos Municípios Consorciados, relacionada à disponibilização de infraestrutura
tecnológica adequada e à prestação de serviços de impressão corporativa de forma estruturada, padronizada e
eficiente.
Nos termos do art. 6º, inciso XXIII, alínea “b”, da Lei Federal nº. 14.133/2021, a fundamentação da contratação
deve estar vinculada aos estudos técnicos preliminares correspondentes. Nesse sentido, o presente Termo de
Referência decorre diretamente do Estudo Técnico Preliminar elaborado para esta contratação, no qual foram
analisadas a necessidade administrativa, as alternativas disponíveis no mercado, os requisitos técnicos e
operacionais da solução, os riscos, os resultados pretendidos e a viabilidade da contratação.
O Estudo Técnico Preliminar demonstrou que a utilização de equipamentos de informática e de soluções de
impressão constitui elemento essencial para o funcionamento das atividades administrativas do CONSANE e dos
Municípios Consorciados, especialmente para execução de rotinas de gestão, atendimento, processamento de
informações, utilização de sistemas, elaboração de documentos, impressão, cópia e digitalização.
Também foi identificada a necessidade de reduzir problemas relacionados à obsolescência tecnológica,
indisponibilidade de equipamentos, elevados custos de manutenção, ausência de padronização do parque
tecnológico e dificuldades de gestão dos serviços de impressão.
A contratação compartilhada apresenta-se adequada ao atendimento dessas necessidades porque permite a
consolidação das demandas dos entes participantes, reduz a repetição de procedimentos licitatórios individuais e
amplia a possibilidade de obtenção de ganhos de escala e melhores condições comerciais. A atuação conjunta por
intermédio do CONSANE também possibilita maior padronização das especificações técnicas, uniformização dos
requisitos de desempenho e estabelecimento de critérios comuns de execução, fiscalização e controle contratual.
O Estudo Técnico Preliminar avaliou diferentes alternativas de atendimento da demanda, incluindo aquisição
individualizada pelos Municípios, aquisição compartilhada, locação de equipamentos, utilização de modelo
híbrido e contratação de outsourcing de impressão. A análise demonstrou que não existe solução única que seja
necessariamente mais vantajosa para todas as situações. Para determinados equipamentos, a aquisição pode se
mostrar adequada; para outros, especialmente aqueles sujeitos a rápida obsolescência ou que demandem
manutenção contínua, a locação pode apresentar vantagens operacionais. Por essa razão, foi adotada solução
flexível, permitindo que o procedimento contemple modalidades distintas, desde que devidamente especificadas.
Quanto aos serviços de impressão, o outsourcing foi identificado como solução capaz de integrar disponibilização
de equipamentos, manutenção preventiva e corretiva, reposição de peças e suprimentos, suporte técnico, controle
de utilização e medição dos serviços, reduzindo a necessidade de gerenciamento isolado desses componentes pelos
Municípios.
A adoção do Sistema de Registro de Preços também se mostra compatível com a natureza da demanda. Os
quantitativos efetivamente necessários podem variar entre os Municípios, tanto em razão da estrutura
administrativa quanto do parque tecnológico existente, número de usuários, volume de impressão, disponibilidade

--- [pag. PDF 38] ---
orçamentária e planejamento interno. Dessa forma, o Sistema de Registro de Preços permite que cada ente
participante utilize os itens registrados de acordo com sua necessidade efetiva, sem obrigatoriedade de contratação
integral dos quantitativos estimados, preservando a autonomia administrativa dos Municípios.
A contratação fundamenta-se ainda na busca pela melhoria da eficiência administrativa e da governança. A
definição de requisitos técnicos padronizados, níveis mínimos de serviço, critérios objetivos de medição,
procedimentos de manutenção e mecanismos de fiscalização tende a proporcionar maior controle sobre a execução
e melhor utilização dos recursos públicos.
Também foram considerados aspectos relacionados à segurança da informação, proteção de dados,
sustentabilidade, consumo de energia, gestão de resíduos eletroeletrônicos, logística reversa de suprimentos de
impressão e ciclo de vida dos equipamentos.
A solução foi planejada de forma a permitir o atendimento de Municípios com diferentes portes e realidades
administrativas, buscando evitar exigências técnicas excessivas ou restritivas e, ao mesmo tempo, assegurar
desempenho, qualidade, segurança e continuidade operacional. Assim, a contratação encontra-se fundamentada:
a) Na necessidade de assegurar infraestrutura tecnológica adequada às atividades administrativas;
b) Na necessidade de modernização e renovação do parque tecnológico;
c) Na busca pela redução da indisponibilidade de equipamentos;
d) Na racionalização dos serviços de impressão, cópia e digitalização;
e) Na padronização de especificações e procedimentos;
f) Na possibilidade de obtenção de ganhos de escala mediante contratação compartilhada;
g) Na redução dos custos administrativos decorrentes da realização de múltiplos certames;
h) Na flexibilização proporcionada pelo sistema de registro de preços;
i) Na melhoria dos mecanismos de gestão, fiscalização e controle;
j) Na promoção de maior eficiência, economicidade e governança das contratações públicas.
Diante das análises constantes do Estudo Técnico Preliminar, concluiu-se que a contratação pretendida é
tecnicamente viável, administrativamente adequada e compatível com o interesse público, justificando o
prosseguimento do procedimento licitatório compartilhado para formação de Ata de Registro de Preços destinada
ao atendimento das demandas do CONSANE e dos Municípios Consorciados.
2. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO:
A solução consiste na formação de Ata de Registro de Preços, mediante licitação compartilhada conduzida pelo
CONSANE, destinada à futura e eventual contratação de empresa especializada no fornecimento e locação de
equipamentos de informática e na prestação de serviços de outsourcing de impressão corporativa, incluindo
impressão, cópia, digitalização departamental e demais funcionalidades correlatas.
A solução foi estruturada de forma a atender diferentes realidades administrativas e tecnológicas do CONSANE e
dos Municípios Consorciados, permitindo que cada ente utilize os itens e serviços registrados conforme sua
necessidade efetiva, disponibilidade orçamentária e planejamento administrativo, sem obrigatoriedade de
contratação integral dos quantitativos previstos.
A contratação deverá considerar todo o ciclo de vida do objeto, abrangendo desde a seleção e disponibilização dos
equipamentos até sua utilização, manutenção, eventual substituição e destinação final dos insumos. Essa
abordagem busca assegurar não apenas o atendimento imediato da demanda, mas também maior eficiência,
durabilidade, continuidade operacional, economicidade e redução de impactos ambientais ao longo da execução.

--- [pag. PDF 39] ---
No caso dos equipamentos destinados à aquisição, a solução compreenderá o fornecimento de bens compatíveis
com as especificações técnicas estabelecidas neste Termo de Referência, incluindo entrega, garantia com
assistência técnica e demais componentes necessários à adequada utilização.
Nos casos de locação, a solução compreenderá a disponibilização dos equipamentos durante o período contratual,
acompanhada dos serviços necessários para manutenção de sua plena capacidade operacional. A contratada deverá
realizar manutenção preventiva e corretiva, substituir peças e componentes, prestar suporte técnico e, quando
necessário, substituir equipamentos defeituosos ou indisponíveis, de modo a preservar a continuidade dos serviços.
Para o outsourcing de impressão, a solução deverá integrar equipamentos, manutenção, suporte técnico, reposição
de peças, fornecimento de suprimentos (incluindo papel), monitoramento, controle de utilização e medição dos
serviços. O objetivo é assegurar que a Administração Pública disponha de equipamentos adequados ao volume e
às características de utilização de cada unidade, reduzindo períodos de indisponibilidade e melhorando o controle
dos custos relacionados à impressão. A solução irá contemplar equipamentos de impressão monocromática e
colorida, multifuncionais, em tamanhos A4 e A3, recursos de cópia e digitalização, impressão em rede e demais
funcionalidades definidas nas especificações técnicas. A implantação deverá compreender a entrega, instalação,
configuração, integração com a infraestrutura existente, testes, parametrização e liberação para utilização. A
contratada deverá observar as características de rede, conectividade, sistemas operacionais e demais condições
tecnológicas informadas pelo ente contratante.
A manutenção preventiva dos equipamentos locados e do outsourcing de impressão deverá ser executada de forma
a reduzir a ocorrência de falhas, preservar o desempenho e ampliar a vida útil dos equipamentos. A manutenção
corretiva deverá compreender diagnóstico, reparo e substituição de peças ou equipamentos, observados os prazos
e níveis de serviço definidos neste Termo de Referência.
Nos serviços de outsourcing, o fornecimento de papel, toners, cartuchos e demais suprimentos abrangidos pelo
contrato deverá ocorrer de forma planejada, evitando a interrupção dos serviços por ausência de insumos. A
contratada deverá manter condições logísticas suficientes para reposição adequada, considerando os volumes de
utilização dos equipamentos instalados, incluindo a obrigatoriedade de atender, ao mesmo tempo, 42 Municípios
Consorciados, além daqueles que futuramente vierem a se consorciar.
A execução também deverá contemplar mecanismos de monitoramento e controle que permitam aos gestores e
fiscais acompanhar a utilização da solução. Deverão ser disponibilizadas informações suficientes para
identificação dos equipamentos, localização, volumes de impressão, chamados técnicos, manutenções realizadas,
períodos de indisponibilidade e demais dados necessários à fiscalização e validação das medições.
No que se refere ao ciclo de vida tecnológico, a solução deverá evitar a disponibilização de equipamentos obsoletos
ou incompatíveis com as necessidades da Administração Pública. Para os bens adquiridos, deverão ser
consideradas características relacionadas à vida útil, garantia, disponibilidade de assistência técnica e possibilidade
de manutenção. Para os equipamentos locados ou disponibilizados no outsourcing, deverá ser assegurada a
substituição quando o equipamento deixar de apresentar desempenho compatível com as condições contratadas.
A solução deverá também contemplar requisitos de segurança da informação. Equipamentos conectados às redes
institucionais deverão ser configurados de forma adequada, com controle de acesso, proteção das informações
processadas e restrição de serviços desnecessários. Nos equipamentos que possuam capacidade de armazenamento
interno, deverão ser adotados procedimentos destinados à eliminação segura de informações antes de sua retirada,
substituição ou devolução, observada, quando aplicável, a Lei Federal nº. 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de
Dados – LGPD.
Sob a perspectiva ambiental, o ciclo de vida deverá considerar o consumo de energia, a geração de resíduos
eletroeletrônicos, a utilização de suprimentos de impressão, a substituição de peças e a destinação dos
equipamentos ao final de sua utilização. Deverão ser adotados procedimentos de logística reversa e destinação

--- [pag. PDF 40] ---
ambientalmente adequada de cartuchos, toners, componentes eletrônicos, peças e equipamentos substituídos. A
contratada também deverá observar práticas destinadas à redução de desperdícios, incluindo, quando tecnicamente
aplicável, utilização de equipamentos energeticamente eficientes, disponibilizar recursos de impressão frente e
verso, monitoramento dos volumes produzidos e redução de substituições prematuras decorrentes de baixa
qualidade ou desempenho inadequado.
Ao término da contratação, os equipamentos pertencentes à contratada deverão ser retirados de forma organizada,
garantindo-se previamente a preservação ou eliminação segura das informações eventualmente armazenadas e
evitando descontinuidade abrupta das atividades administrativas. Nos casos de aquisição definitiva, os bens
permanecerão incorporados ao patrimônio dos respectivos entes contratantes, observadas as regras de gestão
patrimonial aplicáveis.
A solução deverá, portanto, ser compreendida de forma integrada, abrangendo planejamento, fornecimento ou
disponibilização, instalação, operação, manutenção, suporte, medição, substituição, segurança, gestão ambiental e
encerramento da execução. Dessa forma, a solução proposta busca assegurar ao CONSANE e aos Municípios
Consorciados infraestrutura tecnológica adequada, continuidade operacional, padronização, controle dos serviços,
racionalização dos custos e maior eficiência na utilização dos recursos públicos durante todo o ciclo de vida do
objeto.
3. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO:
A contratação deverá observar requisitos técnicos, operacionais, ambientais, de segurança, suporte, continuidade
e qualidade capazes de assegurar o adequado fornecimento dos equipamentos e a regular prestação dos serviços
ao CONSANE e aos Municípios Consorciados. Conforme estabelecido no Documento de Formalização da
Demanda – DFD nº. 07/2026, a solução irá contemplar simultaneamente as possibilidades de aquisição e locação
de equipamentos de informática, em razão das diferentes necessidades dos entes participantes, além da prestação
de serviços de outsourcing de impressão corporativa, incluindo impressão, cópia, digitalização departamental,
manutenção, suporte técnico, fornecimento de insumos e sistema de gerenciamento de impressão.
3.1. Requisitos gerais:
A contratada deverá possuir estrutura técnica, operacional e logística suficiente para atender às demandas
decorrentes da licitação compartilhada, inclusive quando houver solicitações simultâneas de diferentes Municípios
Consorciados. Atualmente, o CONSANE possui 42 Municípios que o integram, podendo a qualquer tempo, vir a
ter mais Municípios a se consorciar. Desta maneira, o(s) licitante(s) vencedor(es) deverão ter capacidade e estrutura
para a atender a todos os Consorciados de forma simultânea. A solução deverá garantir:
a) Fornecimento de equipamentos em conformidade com as especificações técnicas previstas neste Termo
de Referência;
b) Disponibilização dos equipamentos locados em perfeitas condições de funcionamento;
c) Instalação, configuração e ativação dos equipamentos, quando aplicável;
d) Manutenção preventiva e corretiva dos equipamentos abrangidos pelos serviços de locação e outsourcing;
e) Assistência e suporte técnico durante toda a vigência contratual;
f) Substituição de peças, componentes e equipamentos quando necessária;
g) Fornecimento dos insumos necessários ao funcionamento dos equipamentos de impressão, conforme as
condições previstas para o respectivo lote;
h) Implantação e manutenção de sistema informatizado de gerenciamento e contabilização das impressões
e cópias;
i) Adequada execução das funcionalidades de impressão, cópia e digitalização departamental;
j) Observância dos prazos, níveis de serviço e demais condições estabelecidas neste Termo de Referência.

--- [pag. PDF 41] ---
O DFD fundamenta essa solução na necessidade de padronização tecnológica, melhoria do desempenho, redução
da heterogeneidade dos equipamentos e possibilidade de atualização tecnológica periódica nos casos dos serviços
de locação.
Além dos requisitos acima, considerando os parágrafos §1º e §2º, do artigo 67, da Lei Federal nº. 14.133/2021,
poderá ser admitida a exigência de atestados com quantidades mínimas de até 50% (cinquenta por cento) das
parcelas de maior relevância ou valor significativo do objeto da licitação, assim consideradas as que tenham valor
individual igual ou superior a 4% (quatro por cento) do valor total estimado da contratação. Considerando que
todos os lotes possuem valor superior aos 4% explícitos na legislação essa exigência encontra amparo legal. Desta
forma, os quantitativos exigidos se mostram razoáveis, pois representam 5% do quantitativo total de cada item. A
exigência se faz necessária tendo em vista a necessidade deste Consórcio em garantir que os serviços serão
prestados a contento nos Consorciados.
Juntamente com os documentos de habilitação, o(s) licitante(s) vencedor(es) deverá(ão) entregar um catálogo
contendo todos os itens com fotos e seus descritivos (ficha técnica de cada produto) dos respectivos lotes
arrematados. Todos os itens deverão atender aos requisitos de Avaliação da Conformidade para Bens de
Informática definidos pela Portaria nº. 304, de 6 de novembro de 2023 do INMETRO, conforme sugestão constante
no ETP.
3.2. Requisitos específicos do Lote 1 – Aquisição de equipamentos de informática:
Os equipamentos destinados à aquisição deverão atender integralmente às especificações mínimas estabelecidas
neste Termo de Referência e em seus anexos, não sendo admitidos equipamentos com desempenho ou
características inferiores às exigidas.
Os bens deverão ser entregues completos, lacrados e em condições imediatas de utilização, acompanhados de todos
os componentes, acessórios, cabos, fontes de alimentação, licenças obrigatórias, drivers e demais elementos
necessários ao seu funcionamento. Os equipamentos deverão apresentar padrão tecnológico compatível com as
necessidades atuais da Administração, considerando desempenho, durabilidade, segurança, compatibilidade e vida
útil esperada.
A contratada deverá garantir a conformidade dos equipamentos entregues e providenciar, sem ônus adicional, a
substituição daqueles que apresentarem defeitos, vícios ou divergências em relação às especificações contratadas.
Todos os itens deste lote deverão atender aos requisitos de Avaliação da Conformidade para Bens de Informática
definidos pela Portaria nº. 304, de 6 de novembro de 2023 do INMETRO, conforme sugestão constante no ETP.
Para este lote, será necessário apresentar atestados de capacidade técnica emitidos por pessoas jurídicas de direito
público ou privado com quantidades mínimas de 5% do quantitativo do lote, ou seja, atestados que comprovem o
fornecimento mínimo de 697 itens (podendo ser de quaisquer itens que compõe o lote 1 e desde que sejam de itens
variados) demonstrando que a empresa tenha fornecido equipamentos e materiais de informática compatíveis com
o objeto do certame, conforme possibilita o §2º, do artigo 67, da Lei Federal nº. 14.133/2021.
3.2. Requisitos específicos do Lote 2 – Locação de equipamentos de informática:
A locação deverá compreender os equipamentos e os serviços necessários à manutenção de sua plena capacidade
operacional durante toda a execução contratual. Deverão estar incluídos:
a) Instalação dos equipamentos;
b) Assistência técnica;
c) Manutenção preventiva;
d) Manutenção corretiva;

--- [pag. PDF 42] ---
e) Suporte de hardware;
f) Fornecimento das soluções de software previstas para o objeto;
g) Substituição de componentes necessários ao funcionamento;
h) Substituição do equipamento quando a recuperação não puder ocorrer dentro do prazo estabelecido.
A contratada deverá manter os equipamentos em condições adequadas de funcionamento, evitando interrupções
das atividades administrativas. As falhas deverão ser corrigidas dentro dos prazos estabelecidos e equipamentos
com problemas recorrentes deverão ser substituídos imediatamente para que os serviços não sejam comprometidos.
Todos os itens deste lote deverão atender aos requisitos de Avaliação da Conformidade para Bens de Informática
definidos pela Portaria nº. 304, de 6 de novembro de 2023 do INMETRO, conforme sugestão constante no ETP.
Para este lote, será necessário apresentar:
a) Atestados de capacidade técnica emitidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado com
quantidades mínimas de 5% do quantitativo do lote, ou seja, atestados que comprovem o fornecimento
mínimo de 438 itens (podendo ser de quaisquer itens que compõe o lote 2 e desde que sejam de itens
variados) demonstrando que a empresa tenha prestado serviços de locação de equipamentos de
informática (computador, notebook e nobreak), incluindo assistência técnica, suporte de hardware e
licenças de software, sendo estes ininterruptos ou não e compatíveis com o objeto do certame, conforme
possibilita o §2º, do artigo 67, da Lei Federal nº. 14.133/2021;
b) Apresentar um catálogo contendo todos os itens do lote, com fotos coloridas e seus descritivos (ficha
técnica de cada produto). Todos os itens deverão atender aos requisitos de Avaliação da Conformidade
para Bens de Informática definidos pela Portaria nº. 304, de 6 de novembro de 2023 do INMETRO,
conforme sugestão constante no ETP;
c) Apresentar Manifestos de Transporte de Resíduos – MTR e Certificados de Destinação Final – CDF,
conforme NBR nº. 1004, acompanhado de suas respectivas licenças, para fins de comprovação da efetiva
movimentação e destinação dos resíduos;
d) Apresentar Certificado de Regularidade no Cadastro Técnico Federal de Atividades Potencialmente
Poluidoras e Utilizadoras de Recursos Ambientais – CTF/APP emitido pelo IBAMA em razão das
atividades potencialmente poluidoras;
e) Certidão Negativa de Embargos do IBAMA;
f) Certidão Negativa de Débitos junto ao IBAMA;
g) Comprovante de inscrição e registro no banco de dados do IBAMA indicando as atividades
potencialmente poluidoras;
h) Licença ou Declaração de Inexigibilidade de Licenciamento Ambiental/Dispensa emitida pelo órgão
estadual competente;
i) Licença, Declaração ou Certidão de Inexigibilidade de Licenciamento Ambiental//Dispensa emitida pelo
órgão municipal competente;
j) Licença de Operação para coleta e transporte de resíduos sólidos urbanos, resíduos Classes I e II;
 Quando a licitante terceirizar os serviços ambientais, a documentação a ser apresentada poderá
ser da empresa contratada pela licitante, desde que seja apresentado juntamente com os
documentos o contrato ou instrumento equivalente que comprove a vinculação entre elas.
k) Apresentar comprovação de que a empresa possui plano ou contratação vigente que garantam o
gerenciamento, a coleta, o tratamento e a destinação final de resíduos gerados pela licitante;
l) Apresentar declaração de disponibilidade dos equipamentos, ferramentas, insumos e demais recursos
materiais indispensáveis à execução do objeto contratual;
m) Apresentar atestado de visita técnica ou declaração de pleno conhecimento das condições locais de
execução.

--- [pag. PDF 43] ---
3.2. Requisitos específicos do Lote 3 – Serviços de outsourcing de impressão:
A prestação dos serviços de outsourcing de impressão deverá constituir solução integrada, abrangendo
disponibilização dos equipamentos, papel, impressão, cópia, digitalização departamental e demais funcionalidades
correlatas. A solução deverá contemplar:
a) Disponibilização e instalação dos equipamentos;
b) Configuração para utilização em rede;
c) Impressão monocromática e/ou colorida, conforme o equipamento;
d) Cópia;
e) Digitalização;
f) Manutenção preventiva;
g) Manutenção corretiva;
h) Assistência técnica;
i) Fornecimento de peças e componentes;
j) Fornecimento dos insumos abrangidos pela contratação;
k) Substituição de equipamentos;
l) Sistema informatizado de gerenciamento e contabilização das impressões e cópias;
m) Geração de relatórios gerenciais.
O sistema de gerenciamento deverá possibilitar o monitoramento do consumo, identificação de padrões de
utilização e acompanhamento por unidade administrativa, setor ou usuário, quando tecnicamente aplicável. Essa
ferramenta deverá ampliar o controle e a transparência sobre a utilização dos recursos de impressão e subsidiar
medidas de racionalização do consumo. Os equipamentos multifuncionais deverão proporcionar os recursos de
digitalização previstos nas especificações, contribuindo para os fluxos eletrônicos de documentos e para a redução
da dependência de processos exclusivamente físicos.
Para este lote, será necessário apresentar:
a) Atestados de capacidade técnica emitidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado com
quantidades mínimas de 5% do quantitativo do lote, ou seja, atestados que comprovem o fornecimento
mínimo de 82 itens (podendo ser de quaisquer itens que compõe o lote 3 e desde que sejam de itens
variados) demonstrando que a empresa tenha executado serviços satisfatórios de outsourcing de
impressão corporativa, abrangendo cópia, digitalização departamental e demais funcionalidades
correlatas, incluindo assistência técnica, sendo estes ininterruptos ou não e compatíveis com o objeto do
certame, conforme possibilita o §2º, do artigo 67, da Lei Federal nº. 14.133/2021;
b) Apresentar um catálogo contendo todos os itens do lote, com fotos coloridas e seus descritivos (ficha
técnica de cada produto). Todos os itens deverão atender aos requisitos de Avaliação da Conformidade
para Bens de Informática definidos pela Portaria nº. 304, de 6 de novembro de 2023 do INMETRO,
conforme sugestão constante no ETP;
c) Apresentar Manifestos de Transporte de Resíduos – MTR e Certificados de Destinação Final – CDF,
conforme NBR nº. 1004, acompanhado de suas respectivas licenças, para fins de comprovação da efetiva
movimentação e destinação dos resíduos;
d) Apresentar Certificado de Regularidade no Cadastro Técnico Federal de Atividades Potencialmente
Poluidoras e Utilizadoras de Recursos Ambientais – CTF/APP emitido pelo IBAMA em razão das
atividades potencialmente poluidoras;
e) Certidão Negativa de Embargos do IBAMA;
f) Certidão Negativa de Débitos junto ao IBAMA;
g) Comprovante de inscrição e registro no banco de dados do IBAMA indicando as atividades
potencialmente poluidoras;
h) Licença ou Declaração de Inexigibilidade de Licenciamento Ambiental/Dispensa emitida pelo órgão
estadual competente;

--- [pag. PDF 44] ---
i) Licença, Declaração ou Certidão de Inexigibilidade de Licenciamento Ambiental//Dispensa emitida pelo
órgão municipal competente;
j) Licença de Operação para coleta e transporte de resíduos sólidos urbanos, resíduos Classes I e II;
 Quando a licitante terceirizar os serviços ambientais, a documentação a ser apresentada poderá
ser da empresa contratada pela licitante, desde que seja apresentado juntamente com os
documentos o contrato ou instrumento equivalente que comprove a vinculação entre elas.
k) Apresentar comprovação de que a empresa possui plano ou contratação vigente que garantam o
gerenciamento, a coleta, o tratamento e a destinação final de resíduos gerados pela licitante;
l) Apresentar declaração de disponibilidade dos equipamentos, ferramentas, insumos e demais recursos
materiais indispensáveis à execução do objeto contratual;
m) Apresentar atestado de visita técnica ou declaração de pleno conhecimento das condições locais de
execução.
Quando a licitante terceirizar os serviços ambientais, a documentação a ser apresentada poderá ser da empresa
contratada pela licitante, desde que seja apresentado juntamente com os documentos o contrato ou instrumento
equivalente que comprove a vinculação entre elas.
3.3. Exigência de amostras e prova de conceito:
Considerando a recomendação expressa constante do ETP, considerando ainda complexidade e a diversidade dos
equipamentos e soluções pretendidos, conforme previsto no parágrafo §3º, do artigo 17, da Lei Federal nº.
14.133/2021, será exigido a apresentação de amostras dos equipamentos. Cada licitante, declarado provisoriamente
vencendor do certame, deverá apresentar as amostras para os lotes dos quais participou, sendo uma amostra de
cada item do lote. As amostras deverão ser entregues na sede do CONSANE, situado à Praça Tenente Francisco
Souza Lima, nº. 22, Centro, Lavras/MG, CEP: 37200-022, das 8:00hs à 17:00hs (horário de funcionamento do
Consórcio), em dias úteis. As amostras deverão ser entregues em até 3 (três) dias úteis, contados da convocação
realizada pela Pregoeira, sob pena de desclassificação. A apresentação do material deve ocorrer devidamente
embaladas em caixas, não podendo vir em embalagens abertas e/ou embalagens violadas, ou seja, os itens deverão
ser apresentdos em embalagens fechadas e lacradas.
Considerando que o Lote 3 compreende a contratação de solução integrada de outsourcing de impressão,
abrangendo não apenas a disponibilização de equipamentos, mas também sistema informatizado de gerenciamento
e contabilização de impressões e cópias, monitoramento do consumo, identificação de padrões de utilização,
acompanhamento por unidade administrativa, setor ou usuário e geração de relatórios gerenciais, mostra-se
tecnicamente necessária, além da amostra, a realização de Prova de Conceito – POC. A exigência tem por
finalidade permitir à Administração verificar, de forma objetiva e prática, se a solução ofertada pelo licitante
provisoriamente classificado em primeiro lugar atende efetivamente às funcionalidades e aos requisitos técnicos
estabelecidos no Termo de Referência, reduzindo o risco de contratação de solução incompatível, insuficiente ou
incapaz de atender às necessidades do CONSANE e dos Municípios Consorciados. A simples apresentação de
catálogos, fichas técnicas ou declarações comerciais não permite, isoladamente, aferir de maneira adequada o
funcionamento integrado do sistema, especialmente quanto às funcionalidades de gerenciamento, contabilização,
monitoramento, geração de relatórios e integração dos equipamentos em rede. A Prova de Conceito constitui,
portanto, mecanismo de verificação da conformidade da proposta com as especificações do objeto, contribuindo
para o julgamento objetivo, a segurança da contratação, a eficiência administrativa e a prevenção de riscos
relacionados à futura execução contratual.A avaliação irá ocorrer mediante os critérios previamente definidos,
objetivos e verificáveis, constantes no Anexo deste Termo de Referência, sendo realizada exclusivamente em
relação ao licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar. A POC irá ocorrer no último dia útil para a
entrega das amostras em horário a ser indicado pela Pregoeira no chat.

--- [pag. PDF 45] ---
Juntamente com a entrega das amostras, o(s) licitante(s) vencedor(es) deverá(ão) entregar um catálogo contendo
todos os itens, com fotos e seus descritivos (ficha técnica de cada produto) dos respectivos lotes arrematados.
Todos os itens deverão atender aos requisitos de Avaliação da Conformidade para Bens de Informática definidos
pela Portaria nº. 304, de 6 de novembro de 2023 do INMETRO, conforme sugestão constante no ETP.
4. EXECUÇÃO DO OBJETO:
A execução do objeto deverá ocorrer de forma planejada, contínua e compatível com as necessidades do
CONSANE e dos Municípios Consorciados, observando-se as condições definidas neste Termo de Referência, no
Edital, na Ata de Registro de Preços, nas Ordens de Fornecimento ou Ordens de Serviço e nos respectivos
instrumentos contratuais.
A execução será realizada sob demanda, de acordo com as necessidades efetivamente apresentadas pelos entes
participantes, não havendo obrigatoriedade de contratação integral dos quantitativos registrados. Cada contratação
deverá indicar, no mínimo, o item ou serviço solicitado, quantitativo, local de entrega ou instalação, responsável
pelo acompanhamento e demais informações necessárias à execução.
A contratada somente deverá iniciar o fornecimento ou a prestação dos serviços após o recebimento formal da
ordem correspondente, devendo observar rigorosamente as especificações, quantitativos, locais e prazos nela
estabelecidos.
A entrega dos equipamentos destinados ao lote de aquisição e a disponibilização dos equipamentos locados em
pleno funcionamento deverão ocorrer no prazo máximo de 7 (sete) dias corridos, contado da emissão da Ordem
de Fornecimento ou Ordem de Serviço. Para demandas caracterizadas como urgentes, o prazo previsto é de até 3
(três) dias corridos.
Eventuais solicitações de prorrogação deverão ser apresentadas antes do término do prazo, devidamente
justificadas e acompanhadas dos elementos necessários à análise pela Administração, não sendo admitida
prorrogação automática.
4.1. Nível de serviço:
Considerando o trato continuado e a necessidade de se manter os serviços de locação e outsourcing de impressão
de forma ininterruptas, é necessário definir os seguintes prazos em termos de nível de serviço:
SERVIÇOS PRAZO LIMITE PARA
ATENDIMENTO
Mudança de local e reinstalação de equipamentos; 	2 dias úteis
Reposição de suprimentos utilizados até o fim, incluindo papel 	24 horas
Atendimento de chamados de manutenção corretiva de qualquer
equipamento pertencente à solução (chamado e chegada do técnico ao
local)
2 dias úteis
Restabelecimento do perfeito funcionamento
do software de gerenciamento da solução em caso de falha; Atendimento imediato
Restabelecimento das perfeitas condições de funcionamento do
equipamento de cópia/impressão/digitalização em manutenção corretiva Atendimento imediato
Substituição de equipamento de cópia/impressão/digitalização em
manutenção por outro igual 2 dias úteis
Substituição imediata de equipamento de cópia/impressão/digitalização
sem capacidade plena de funcionamento por outro igual. 3 dias úteis

--- [pag. PDF 46] ---
Entrega dos equipamentos 7 dias corridos após
emissão da OS
Entrega para demandas urgentes de equipamentos 3 dias corridos após
emissão da OS
Os contratados deverão disponibilizar canais de atendimento (e-mail e telefone) para que os contatos entre o
CONSANE, os Municípios Consorciados e a empresa sejam efetivados de forma imediata.
5. DA GESTÃO CONTRATUAL:
A gestão e a fiscalização da execução contratual deverão ser realizadas de forma sistemática, documentada e
compatível com a natureza do objeto, observando-se as disposições do Edital, da Ata de Registro de Preços, deste
Termo de Referência, dos contratos decorrentes e das Ordens de Fornecimento ou Ordens de Serviço emitidas pelo
CONSANE ou pelos Municípios Consorciados.
O acompanhamento da execução deverá buscar assegurar o cumprimento integral das obrigações assumidas pela
contratada, a conformidade dos equipamentos fornecidos ou locados, a continuidade dos serviços, o atendimento
dos níveis de serviço, a correta medição dos serviços executados e a adequada aplicação dos recursos públicos.
Para a gestão da Ata, será designado um Gestor e um Fiscal para acompanhar a execução do instrumento bem
como par atuar junto aos Municípios Consorciados. Em paralelo, cada Município que utilizar a Ata, seja por meio
de Contratos de Programa ou Adesão, deverão nomear seus Gestores e Fiscais de Contrato, inclusive para fazer a
gestão de riscos da presente contratação.
O gestor do contrato será responsável pela coordenação geral da execução contratual, cabendo-lhe acompanhar o
cumprimento das obrigações administrativas, técnicas e financeiras. Compete ao gestor, entre outras atribuições:
a) Acompanhar o desenvolvimento da execução contratual;
b) Manter controle dos prazos e obrigações da contratada;
c) Acompanhar as informações produzidas pela fiscalização;
d) Adotar providências diante de ocorrências ou descumprimentos;
e) Encaminhar notificações formais quando necessárias;
f) Acompanhar a aplicação de glosas, retenções ou demais medidas previstas;
g) Verificar a manutenção das condições necessárias à execução;
h) Coordenar eventual aplicação de sanções;
i) Promover os procedimentos necessários à prorrogação, alteração ou encerramento do contrato, quando
cabível.
A fiscalização técnica deverá verificar a conformidade dos equipamentos, serviços e demais obrigações
relacionadas ao objeto. Nos equipamentos adquiridos, deverão ser conferidos, conforme aplicável:
a) Quantidade;
b) Marca e modelo;
c) Especificações técnicas;
d) Acessórios;
e) Funcionamento;
f) Instalação;
g) Configuração;
h) Garantia;
i) Documentação apresentada.
Nos equipamentos locados e nos serviços de outsourcing, a fiscalização deverá acompanhar:

--- [pag. PDF 47] ---
a) Disponibilidade dos equipamentos;
b) Funcionamento regular;
c) Manutenções preventivas e corretivas;
d) Substituição de equipamentos;
e) Reposição de peças e componentes;
f) Fornecimento de suprimentos;
g) Atendimento de chamados;
h) Cumprimento dos níveis de serviço;
i) Funcionamento do sistema de gerenciamento;
j) Relatórios de medição e utilização.
Durante toda a execução contratual, todas as ocorrências relevantes verificadas durante a execução deverão ser
formalmente registradas. Esses registros deverão subsidiar a avaliação da execução, a medição dos serviços, a
eventual aplicação de glosas e a adoção de medidas sancionatórias quando necessárias.
6. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO:
A medição e o pagamento deverão observar a natureza específica de cada lote, de modo que somente sejam pagos
os bens efetivamente recebidos e os serviços efetivamente prestados e aceitos pela Administração Pública. Para os
serviços continuados, a medição deverá ser realizada mensalmente, com base em elementos objetivos que
permitam verificar a execução e o cumprimento das obrigações contratuais.
Os pagamentos serão realizados após o recebimento e aceite dos bens ou serviços, mediante apresentação da
respectiva nota fiscal e dos documentos exigidos para liquidação da despesa. Após a liquidação, os pagamentos
ocorrerão em ordem cronológica de pagamento, devendo ocorrer em até 30 dias corridos contados da data da
liquidação da respectiva Nota Fiscal.
Destaca-se que cada Município Consorciado será responsável pelo pagamento dos bens e serviços por ele
efetivamente contratados, medidos e aceitos, não havendo transferência ao CONSANE da responsabilidade
financeira por obrigações decorrentes de contratos firmados diretamente pelos entes participantes. Quando ocorer
os Contratos de Programa, o prazo de 30 dias corridos para pagamento será contado a partir da data em que o
Município efetivar a transferência financeira ao CONSANE.
7. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR:
Considerando tratar-se de itens e serviços comuns, sugere-se que o processo ocorra por meio da modalidade
licitatória Pregão, em sua forma Eletrônica, utilizando o procedimento auxiliar Registro de Preços, tendo em
vista que neste último caso, não há obrigatoriedade da contratação, o que possibilita à Administração Pública
solicitar os itens à medida de sua demanda e disponibilidade orçamentária-financeira.
O processo seguirá os ditames da Lei Federal nº. 14.133/2021, utilizando como critério de julgamento o menor
preço (art. 33, I) em cada lote. A adoção do julgamento por lote mostra-se compatível com a natureza técnica
integrada de cada grupo de solução, especialmente porque determinados componentes devem permanecer sob
responsabilidade de um mesmo fornecedor para assegurar adequada execução, manutenção, suporte e
responsabilização, tornando inviável a fragmentação entre múltiplos vencedores sem prejuízo da coesão técnica e
da responsabilidade contratual.
O modo de disputa adotado será o aberto, nos termos do art. 56, inciso I, da Lei Federal nº. 14.133/2021, com
apresentação de lances públicos e sucessivos, em sessão pública conduzida pela Pregoeira designada.

--- [pag. PDF 48] ---
Conforme parágrafo §1º, artigo 58, da Lei Federal nº. 14.133/2021, no momento da apresentação das propostas,
os licitantes deverão comprovar o recolhimento de quantia a título de garantia de proposta, como requisito de pré-
habilitação no valor de 1% da contratação (referente ao(s) lotes(s) em que efetivamente participar). O licitante que
não apresentar a garantia será desclassificado e estará impedido de seguir as próximas fases do certame. A garantia
é destinada a assegurar a seriedade da proposta apresentada e resguardar a Administração Pública contra a retirada
injustificada da proposta ou a adoção de comportamentos que comprometam a regularidade e a credibilidade do
procedimento licitatório.
A garantia poderá ser apresentada, a critério da licitante, em caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública,
seguro-garantia ou fiança bancária, nos termos do art. 96, § 1º, da Lei Federal nº. 14.133/2021. A garantia deverá
ser apresentada em nome da licitante e em favor do CONSANE, devendo o respectivo comprovante integrar a
documentação apresentada no sistema eletrônico como requisito de validade e aceitabilidade da proposta. A
garantia da proposta possui natureza jurídica própria, restrita à fase licitatória, não se confundindo com a garantia
de execução do contrato prevista no art. 96 da Lei Federal nº. 14.133/2021. A garantia da proposta será executada
em favor do Consórcio caso a licitante vencedora retire injustificadamente sua proposta durante o prazo de validade
ou pratique atos que comprometam a seriedade da proposta.
Em razão da inversão de fases, todos os licitantes deverão enviar os documentos de habilitação, conforme descritos
no item 3 “Requisitos da Contratação”. Além disso, deverão apresentar os documentos de habilitação jurídica;
técnica; fiscal, social e trabalhista; bem como econômico-financeira que constarão do instrumento convocatório.
Em razão dos valores vultuosos e da complexidade da solução, será exigido a apresentação do patrimônio líquido
correspondente a 10% (dez por cento) do valor estimado da contratação.
7.1. Justificativa para o parcelamento da solução:
Conforme indicado no ETP, esta contratação irá adotar o parcelamento em três lotes distintos, considerando a
relevância de se aumentar a competitividade no processo. Os itens foram agrupados por similaridade e separados
em lotes considerando suas especificidades. A divisão adotada permite melhor organização do objeto, favorecendo
a execução contratual por empresas com expertise específica em cada conjunto de atividades, sem comprometer a
padronização e a eficiência dos serviços.
Dessa forma, a estruturação do objeto mostra-se tecnicamente adequada e coerente, garantindo organização,
especialização na execução e melhor gestão contratual, conforme detalhado na planilha de especificação.
7.2. Inversão de Fases do Procedimento Licitatório:
A adoção da inversão das fases de julgamento e habilitação, com a análise prévia da habilitação dos licitantes antes
da apreciação das propostas de preços, encontra respaldo no art. 17, §1º, da Lei Federal nº. 14.133/2021, que
autoriza expressamente a Administração Pública a alterar a ordem das fases do procedimento licitatório, desde que
o faça de forma motivada, justificada e em atenção ao interesse público. De acordo com a referida Lei, observamos
no artigo 17:
Art. 17. O processo de licitação observará as seguintes fases, em sequência:
I. Preparatória;
II. De divulgação do edital de licitação;
III. De apresentação de propostas e lances, quando for o caso;
IV. De julgamento;
V. De habilitação;
VI. Recursal;
VII. De homologação.

--- [pag. PDF 49] ---
“§ 1º A fase referida no inciso V do caput deste artigo poderá, mediante ato motivado com
explicitação dos benefícios decorrentes, anteceder as fases referidas nos incisos III e IV do caput
deste artigo, desde que expressamente previsto no edital de licitação’’ (Grifos nossos).
O objeto a ser licitado consiste na contratação de empresa especializada no fornecimento e locação de
equipamentos de informática, bem como na prestação de serviços de outsourcing de impressão corporativa,
abrangendo impressão, cópia, digitalização departamental e demais funcionalidades correlatas, visando atender às
demandas do Consórcio Regional de Saneamento Básico – CONSANE e de seus Municípios Consorciados. Trata-
se, portanto, de contratação de grande vulto financeiro, de grande relevância operacional e estratégica, cuja
execução inadequada impacta diretamente no funcionamento do CONSANE e dos Municípios, podendo
comprometer a prestação de serviços públicos essenciais.
No histórico de contratações similares realizadas por este Consórcio em procedimentos licitatórios com mesma
complexidade, verificou-se, de forma reiterada, a participação de licitantes sem capacidade técnica, operacional e
econômico-financeira compatível com o objeto, os quais apresentam propostas artificialmente reduzidas, com o
único intuito de influenciar o resultado do certame, prática esta conhecida na jurisprudência do Tribunal de Contas
da União como “prática do coelho” onde empresas dão lances muito baixos para liderar, mas depois desistem ou
alegam inépcia, visando beneficiar um segundo colocado combinado ou frustrar a licitação. Tais condutas
comprometem a competitividade saudável, geram atrasos, recursos infundados e desistências, ocasionando
prejuízos ao erário e à continuidade dos serviços.
A inversão das fases, ao permitir que a habilitação seja analisada previamente, assegura que somente licitantes
efetivamente aptos, sob os aspectos técnico, operacional, econômico-financeiro e jurídico, participem da fase de
apresentação e julgamento das propostas de preços. Com isso, evita-se que empresas desprovidas de estrutura
mínima ou experiência comprovada interfiram artificialmente no resultado do certame, promovendo uma
competição mais qualificada, realista e alinhada à capacidade de execução do objeto.
Sob o ponto de vista técnico, a medida contribui para:
a) Redução do risco de inexecução contratual;
b) Mitigação de preços inexequíveis;
c) Maior eficiência procedimental;
d) Diminuição de recursos meramente protelatórios;
e) Garantia da continuidade e qualidade dos serviços.
Sob o aspecto jurídico, a inversão das fases não restringe a competitividade, tampouco viola o princípio da
isonomia, ao contrário, qualifica a disputa, prestigia os princípios da eficiência, economicidade, planejamento,
segurança jurídica e proteção ao interesse público, todos expressamente previstos na Lei Federal nº. 14.133/2021.
Dessa forma, considerando o histórico do Consórcio em contratações de mesma complexidade, a ocorrência
reiterada de licitantes aventureiros, o vulto, a complexidade e a essencialidade do objeto e a expressa autorização
legal, resta plenamente justificada, adequada e proporcional a adoção da inversão das fases de julgamento e
habilitação, como medida apta a resguardar o interesse público, assegurar a seleção da proposta mais vantajosa e
garantir a contratação de empresa efetivamente capaz de executar o objeto licitado, nos termos do art. 17, §1º, da
Lei Federal nº. 14.133/2021.
8. DA VISITA TÉCNICA:
Fica facultado aos licitantes a possibilidade de realizar vistoria, por visita técnica ao Consórcio ou aos Municípios
Consorciados destinada ao reconhecimento das condições de execução do objeto. A visita técnica deverá ser
agendada previamente à realização do certamente em horário comercial, de 8:00hs às 17:00hs (horário de Brasília)
através do endereço eletrônico: licitacao@consane.mg.gov.br.

--- [pag. PDF 50] ---
Contudo, o licitante que optar por não realizar a referida visita deverá apresentar junto aos documentos de
habilitação a Declaração de Conhecimento Tácito do objeto.
9. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E DISPONIBILIDADE FINANCEIRA:
As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos orçamentários devidamente
previstos, vinculados e consignados no orçamento vigente dos Consorciados. Nos termos do art. 82 da Lei nº.
14.133/2021, o Sistema de Registro de Preços não impõe obrigatoriedade de contratação, razão pela qual não se
exige a prévia disponibilidade de recursos financeiros para a realização do procedimento licitatório e a
formalização da Ata de Registro de Preços. A exigência de disponibilidade orçamentária e financeira aplica-se
apenas no momento da efetiva contratação.
Entretanto, as despesas oriundas de objetos adquiridos ou locados pelo CONSANE correrão à conta das
classificações orçamentárias: 01.001.000.17.512.001.1.003.4.4.90.52.00 (Equipamento e Material Permanente) -
Ficha 01 - Fonte 1.500.000 e 01.001.000.17 512 003.2.001.3.3.90.39.00 (Outros Serviços de Terceiros Pessoa
Jurídica) - Ficha 008 - Fonte 1.500.000, já consignadas na Resolução Orçamentária do presente exercício de 2026.
10. DA PUBLICIDADE E DO SIGILO DAS INFORMAÇÕES:
As informações constantes deste Termo de Referência revestem-se de natureza pública, não sendo classificadas
como sigilosas, em observância aos princípios da transparência e da publicidade que regem a Administração
Pública.
Lavras/MG, 17 de agosto de 2026.
Victor Diniz Bachmann
Diretor de Obras e Planejamento Urbano
Engenheiro Civil/CREA-MG 402352
CONSANE

--- [pag. PDF 51] ---
ANEXO DO TR
CRITÉRIOS PARA REALIZAÇÃO E AVALIAÇÃO DA PROVA DE CONCEITO – POC
LOTE 3 – SERVIÇOS DE OUTSOURCING DE IMPRESSÃO CORPORATIVA
A Prova de Conceito – POC tem por finalidade verificar, de forma prática e objetiva, a aderência da solução
ofertada pelo licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar no Lote 3 – Serviços de Outsourcing de
Impressão Corporativa aos requisitos técnicos e funcionais estabelecidos no Termo de Referência.
O Lote 3 compreende solução integrada envolvendo disponibilização e instalação de equipamentos, configuração
para utilização em rede, impressão, cópia, digitalização, manutenção preventiva e corretiva, assistência técnica,
fornecimento de peças, componentes e insumos, substituição de equipamentos, sistema informatizado de
gerenciamento e contabilização das impressões e cópias e geração de relatórios gerenciais.
A realização da POC busca verificar se as funcionalidades declaradas na proposta comercial se encontram
efetivamente disponíveis e operacionais na solução apresentada, reduzindo o risco de contratação de sistema
incompatível ou insuficiente para atendimento das necessidades do CONSANE e dos Municípios Consorciados.
A Prova de Conceito será acompanhada por equipe designada pelo CONSANE, responsável pela verificação do
atendimento aos requisitos deste Anexo. A demonstração ocorrerá na sede do CONSANE, situada à Praça Tenente
Francisco Souza Lima, nº. 22, Centro, CEP: 37.200-022, Lavras/MG, no último dia permitido para a entrega das
amostras. O horário será indicado pela Pregoeira no chat.
Todos os testes serão executados mediante comandos e situações definidas pela equipe avaliadora, de forma a
permitir a comprovação prática das funcionalidades. Não será considerada suficiente, para comprovação de
funcionalidade submetida à POC, a mera apresentação de:
a) Slides ou apresentações institucionais;
b) Vídeos previamente gravados;
c) Material publicitário;
d) Declaração do fabricante ou do licitante desacompanhada da demonstração prática;
e) Telas estáticas ou simulações sem efetiva operação do sistema.
Manuais, catálogos e documentos técnicos poderão ser utilizados como elementos complementares, mas não
substituirão a demonstração prática quando o requisito estiver incluído na matriz de testes.
MATRIZ DE AVALIAÇÃO DA PROVA DE CONCEITO
A solução deverá demonstrar, no mínimo, as seguintes funcionalidades:
ITEM FUNCIONALIDADE A
SER COMPROVADA PROCEDIMENTO DE VERIFICAÇÃO 	RESULTADO
1 Acesso ao sistema de
gerenciamento
Demonstrar acesso ao sistema por meio de usuário
autorizado, permitindo visualização do ambiente de
gerenciamento.
Atende / Não atende
2 Identificação dos
equipamentos
Demonstrar que o sistema permite identificar e
individualizar os equipamentos monitorados, possibilitando
sua vinculação à estrutura administrativa correspondente.
Atende / Não atende
3 Monitoramento dos
equipamentos
Demonstrar a visualização dos equipamentos cadastrados e
das informações necessárias ao acompanhamento de sua
utilização.
Atende / Não atende

--- [pag. PDF 52] ---
4 Contabilização de
impressões
Realizar impressão de teste e demonstrar seu registro no
sistema de gerenciamento. Atende / Não atende
5 	Contabilização de cópias Realizar cópia de documento e demonstrar seu respectivo
registro no sistema. Atende / Não atende
6
Diferenciação de
impressão
monocromática e colorida
Quando aplicável ao equipamento demonstrado, comprovar
que o sistema diferencia e contabiliza impressões
monocromáticas e coloridas.
Atende / Não atende
7 Acompanhamento do
consumo
Demonstrar consulta aos volumes de impressão e/ou cópia
registrados no sistema. Atende / Não atende
8 	Consulta por período Demonstrar a possibilidade de selecionar período
determinado para consulta dos registros de utilização. Atende / Não atende
9 Acompanhamento por
unidade administrativa
Demonstrar que o sistema possibilita identificar ou agrupar
o consumo por unidade administrativa, quando configurado
dessa forma.
Atende / Não atende
10 Acompanhamento por
setor
Demonstrar que o sistema possibilita identificar ou agrupar
o consumo por setor administrativo, quando tecnicamente
aplicável.
Atende / Não atende
11 Acompanhamento por
usuário
Demonstrar a possibilidade de acompanhamento do
consumo por usuário, quando tecnicamente aplicável e
configurado no ambiente.
Atende / Não atende
12 Geração de relatórios
gerenciais
Gerar relatório contendo informações de utilização dos
equipamentos e quantitativos de impressões e/ou cópias. Atende / Não atende
13 Aplicação de filtros aos
relatórios
Demonstrar aplicação de filtros, ao menos por período e
equipamento ou unidade administrativa. Atende / Não atende
14 Exportação de
informações
Demonstrar a possibilidade de exportação ou geração de
arquivo contendo informações ou relatórios produzidos pelo
sistema.
Atende / Não atende
15 Digitalização de
documentos
Demonstrar operação de digitalização em equipamento
multifuncional ofertado. Atende / Não atende
16 Utilização em ambiente
de rede
Demonstrar equipamento conectado e operacional em
ambiente de rede, executando impressão a partir de estação
conectada.
Atende / Não atende
17 Atualização dos registros
no sistema
Após realização das operações de teste, demonstrar a
correspondente atualização das informações no sistema de
gerenciamento.
Atende / Não atende
18 Disponibilização de
informações gerenciais
Demonstrar que as informações consolidadas pelo sistema
possibilitam identificar padrões e volumes de utilização dos
equipamentos.
Atende / Não atende
Os requisitos previstos na matriz serão classificados individualmente como:
a) ATENDE: quando a funcionalidade for demonstrada e executada satisfatoriamente durante a POC;
b) NÃO ATENDE: quando a funcionalidade não puder ser demonstrada, apresentar funcionamento
incompatível com o requisito ou depender de solução não integrante da proposta apresentada.
Por se tratar de requisitos vinculados às funcionalidades essenciais previstas no Termo de Referência, a solução
deverá obter resultado “ATENDE” em todos os itens considerados obrigatórios na matriz de avaliação.
O resultado será registrado como:
a) APROVADA: quando a solução atender integralmente aos requisitos obrigatórios estabelecidos neste
Anexo;
b) REPROVADA: quando constatado o não atendimento de requisito obrigatório.

--- [pag. PDF 53] ---
ANEXO II
MINUTA
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº. XX/2026
PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 09/2026
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 03/2026
Aos dias XX do mês de XXXX de 2026, de um lado o CONSANE - CONSÓRCIO REGIONAL DE SANEAMENTO
BÁSICO, Associação Pública de Direito Público, de natureza autárquica, com sede Praça Tenente Francisco Souza
Lima, nº. 22, Centro, CEP: 37.200-022 - Lavras/MG, inscrito no CNPJ (MF) sob nº. 24.990.099/0001-84, neste ato
representado por delegação, na forma de seu Contrato de Consórcio Público, pelo Exmo. Sr. Presidente do
CONSANE Rodineli Antonio do Nascimento, inscrito no CPF sob nº. 078.XXX.XXX-13 e de outro lado a empresa
XXXX, CNPJ XXXX, com sede na Rua (Av.) XXXX, Nº. XX, Bairro: XXXXXXX, na Cidade de XXXXX, CEP:
XXXXXX, representada neste ato pelo Sr. (a). XXXXXXXXXXXXXXX, CPF XXXXXXXXXX, identidade nº.
XXXXXXXXXXXX doravante denominada Contratado, firmam o presente instrumento denominado ATA DE
REGISTRO DE PREÇOS, nos termos da Lei Federal nº. 14.133, de 01 de abril de 2021 e ainda pelas Resoluções
CONSANE nº. 013 e nº. 017 ambas de 20 de dezembro de 2023 e, em face da classificação das propostas apresentadas
no PREGÃO ELETRÔNICO, do certame acima especificado observadas as condições enunciadas nas Cláusulas que
se seguem:
CLÁUSULA I - DO OBJETO:
1.1). Registro de preços, na forma de licitação compartilhada, para futura e eventual contratação de empresa
especializada no fornecimento e locação de equipamentos de informática, bem como na prestação de serviços de
outsourcing de impressão corporativa, abrangendo impressão, cópia, digitalização departamental e demais
funcionalidades correlatas, visando atender às demandas do Consórcio Regional de Saneamento Básico – CONSANE
e de seus Municípios Consorciados.
CLÁUSULA II - DA VALIDADE DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS:
2.1). A Ata de Registro de Preços terá vigência de 12 meses iniciando sua vigência na data de assinatura do
instrumento podendo ser prorrogada por igual período conforme determina a Lei Federal nº. 14.133/2021, a critério
do CONSANE desde que seja comprovada a vantajosidade para a Administração Pública.
CLÁUSULA III – DO VALOR:
3.1). O valor total estimado da Ata é de R$XXXXX (valor por extenso) sendo:
a) Lote 1: Aquisição de Equipamentos de Informática: R$XXXXX (valor por extenso)
b) Lote 2: Locação de Equipamentos de Informática: R$XXXXX (valor por extenso)
c) Lote 3: Serviços de Outsourcing de Impressão: R$XXXXX (valor por extenso)
3.2). Os valores unitários de cada item do Lote 1 são os constantes da tabela abaixo:
LOTE 1: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA
ITEM 	QUANTITATIVOS PREÇO UNITÁRIO 	PREÇO TOTAL
Notebooks Avançados 	216
Notebooks Intermediários 	419
Notebooks Básicos 	227
Tablets p/ Campo 	502

--- [pag. PDF 54] ---
Tablets p/ Gestão 	351
Mouse 	2557
Teclado c/ fio (ABNT2) 	1539
Mouse Pad c/ apoio de punho em gel 	1336
Fone de ouvido com cabo e microfone 	683
Monitor 	727
HUB USB 	552
Suporte Notebook 	657
Nobreak 	652
SSD p/ Notebook 	1095
Cabo HDMI Compacto (1m) 	579
Cabo HDMI Grande (5m) 	364
Desktop Básico 	572
Desktop Intermediário 	767
Desktop Avançado 	133
TOTAL LOTE 1 	R$ 	R$
3.3). Os valores unitários de cada item do Lote 2 são os constantes da tabela abaixo:
LOTE 2: LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA
ITEM 	QUANTITATIVOS PREÇO
UNITÁRIO
PREÇO
MENSAL
PREÇO
ANUAL
COMPUTADOR PORTÁTIL (NOTEBOOK)
Processador C i3 2040
COMPUTADOR PORTÁTIL (NOTEBOOK)
Processador: C i5 1220
MICROCOMPUTADOR ALL IN ONE: CPU:
Intel Core i3 1705
MICROCOMPUTADOR ALL IN ONE:
Processador: Intel Core i5 1640
NOBREAK BIVOLT 	2145
TOTAL LOTE 2 	R$ 	R$ 	R$
3.4). Os valores unitários de cada item do Lote 3 são os constantes da tabela abaixo:
LOTE 3: SERVIÇOS DE OUTSOURCING DE IMPRESSÃO
ITEM 	QUANTITATIVOS PREÇO
UNITÁRIO
PREÇO
MENSAL
PREÇO
ANUAL
Multifuncional Monocromática Laser/Led A4
40ppm. Franquia Unitária Mensal: 4.000 páginas 890
Multifuncional Monocromática Laser/Led A4
45ppm. Franquia Unitária Mensal: 8.000 páginas 245
Multifuncional Monocromática Laser/Led A3
50 ppm. Franquia Unitária Mensal: 20.000
páginas
126
Multifuncional Policromática Laser/Led A4 20
ppm. Franquia Unitária Mensal: 4.000 páginas 248

--- [pag. PDF 55] ---
Multifuncional Policromática Laser/Led A3 20
ppm. Franquia Unitária Mensal: 10.000 páginas 113
Multifuncional Monocromática Laser/Led A4.
Excedente a franquia (incluindo papel) 450000
Multifuncional Monocromática Laser/Led A3.
Excedente a franquia (incluindo papel) 445000
Multifuncional Policromática Laser/Led A4.
Excedente a franquia (incluindo papel) 420000
Multifuncional Policromática Laser/Led A3.
Excedente a franquia (incluindo papel) 420000
TOTAL LOTE 3 	R$ 	R$ 	R$
CLÁUSULA IV – DO REAJUSTE E DO EQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO:
4.1). Considerando tratar-se de registro de preços, não haverá reajustamento.
4.2). Os preços registrados só poderão sofrer reequilíbrio econômico-financeiro em decorrência de eventual redução
dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos itens registrados, nas seguintes situações:
4.2.1). Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou
previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução contratual tal como pactuado, nos
termos da alínea "d" do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº. 14.133, de 2021 ou;
4.2.2). Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a superveniência
de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados.
4.3). Para reequilíbrio deverá ser apresentado e comprovado todos os fatos elencandos nos subitens 4.2.1 e 4.2.2 os
quais serão objeto de análise pela Contabilidade, Assessoria Financeira e Assessoria Jurídica do CONSANE.
CLÁUSULA V– DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA:
5.1). Manter, durante toda a execução contratual, em compatibilidade com as obrigações por ele assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas.
5.2). Indicar preposto, aceito pelo Órgão Participante, para representá-lo na execução contratual.
5.3). Entregar os itens nos prazos e condições estabelecidas no Edital e no Termo de Referência.
5.4). Pagar todas as obrigações fiscais, previdenciárias, comerciais e trabalhistas decorrentes das atividades
envolvidas no escopo do objeto contratado e não poderá ceder ou transferir a terceiros, os direitos e obrigações
decorrentes deste contrato, sem a prévia e expressa concordância do Contratante.
5.5). Não será permitido a subcontratação do objeto contratual.
5.6). O licitante vencedor obriga-se a entregar os itens em extrita conformidade com as especificações descritas no
Termo de Referência. Caso não estejam em conformidade com as referidas especificações, fica o CONSANE ou os
Municípios com o direito de rejeitar a entrega.
5.7). O CONSANE não aceitará, sob nenhum pretexto, a transferência da responsabilidade da Contratada para outras
entidades, sejam outros fornecedores ou quaisquer outros pela não entrega ou não cumprimento do prazo estipulado.
5.8). A Contratada é responsável direta e exclusivamente pela execução do objeto da licitação e, consequentemente,
responde, civil e criminalmente, por todos os danos e prejuízos que, na execução dela, venha, direta ou indiretamente,
a provocar ou causar para o Contratante ou para terceiros.

--- [pag. PDF 56] ---
5.9). A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no Edital, seus anexos e sua proposta, assumindo
como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto.
5.10). Executar o objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local constantes no Termo de
Referência e seus anexos, acompanhado da respectiva nota fiscal, na qual constarão as indicações referentes a: marca,
fabricante, modelo, procedência e prazo de garantia ou validade.
5.11). Entregar os itens licitados de acordo com o catálogo apresentado no certame.
5.12). Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a 27, do
Código de Defesa do Consumidor (Lei nº. 8.078, de 1990).
5.13). Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas que antecede a data da entrega os
motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação para que qualquer pleito
de prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.
5.14). É de total responsabilidade do(s) vencedor(es) as despesas inerentes ao cumprimento do objeto tais como:
fretes, entregas, logística reversa, devoluções, substituições e todas as demais que venham a incidir sobre o objeto.
5.15). Demais obrigações estão definidas no Edital ou nos documentos integrantes ao instrumento convocatório.
CLÁUSULA VI– DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE:
6.1). Notificar à Contratada, sobre qualquer irregularidade encontrada no objeto licitado, fixando-lhe, quando não
pactuado, prazo para corrigi-lo.
6.2). Emitir Autorização de Fornecimento ou outro documento equivalente, bem como providenciar o empenho.
6.3). Responsabilizar-se pela fiscalização, conferência e acompanhamento dos serviços por meio de indicação de um
servidor designado para gerir e fiscalizar o acompanhamento do objeto contratual.
6.4). Efetuar o pagamento à Contratada, após a apresentação da Nota Fiscal referente ao objeto executado,
devidamente atestado pelo órgão competente, em conformidade com a autorização expedida.
6.5). Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela Contratada.
6.6). Rejeitar no todo ou em parte o objeto em desconformidade com as especificações deste Termo.
6.7). Exigir a substituição do objeto que não esteja em pleno acordo às exigências deste Termo.
6.8). Aplicar, quando for o caso, as penalidades, advertências e sanções previstas no instrumento contratual, de acordo
com as leis que regem a matéria.
CLÁUSULA VII – DA ENTREGA, PRAZOS E PAGAMENTO:
7.1). Após o recebimento da Ordem de Fornecimento ou Ordem de Serviço emitida pelo CONSANE ou pelos
Municípios a contratada deverá proceder com a entrega e instalação, nos casos em que couber, diretamente no
Consórcio ou nos locais indicados pelos Municípios, constantes das ordens emitidas. A entrega dos equipamentos
destinados ao lote de aquisição e a disponibilização dos equipamentos locados em pleno funcionamento deverão
ocorrer no prazo máximo de 7 (sete) dias corridos, contado da emissão da Ordem de Fornecimento ou Ordem de
Serviço. Para demandas caracterizadas como urgentes, o prazo previsto é de até 3 (três) dias corridos.
7.2). Os prazos estabelecidos para os serviços relativos ao lote 2 (locação de equipamentos de informática) e ao lote
3 (serviços de outsourcing de impressão), considerando que os serviços devem ser prestados de forma ininterrupta,

--- [pag. PDF 57] ---
pois os serviços realizados pelo CONSANE e pelos seus Consorciados não podem ser paralisados, os prazos em
termos de nível de serviço são os seguintes:
a) Entrega dos equipamentos: 7 dias corridos após emissão da OS
b) Entrega para demandas urgentes de equipamentos: 3 dias corridos após emissão da OS
c) Mudança de local e reinstalação de equipamentos: 2 dias úteis
d) Reposição de suprimentos utilizados até o fim, incluindo papel: 24 horas
e) Atendimento de chamados de manutenção corretiva de qualquer equipamento pertencente à
solução (chamado e chegada do técnico ao local): 2 dias úteis
f) Restabelecimento do perfeito funcionamento do software de gerenciamento da solução em caso de
falha: Atendimento imediato
g) Restabelecimento das perfeitas condições de funcionamento do equipamento de
cópia/impressão/digitalização em manutenção corretiva: Atendimento imediato
h) Substituição de equipamento de cópia/impressão/digitalização em manutenção por outro igual: 2
dias úteis
i) Substituição imediata de equipamento de cópia/impressão/digitalização sem capacidade plena de
funcionamento por outro igual: 3 dias úteis
7.3). A contratada deverá disponibilizar canais de atendimento (e-mail e telefone) para que os contatos entre o
CONSANE, os Municípios Consorciados e a empresa sejam efetivados de forma imediata.
7.4). Caso seja verificado que há algum produto que não esteja em confomidade com o edital e seus anexos a
Contratada deverá substituir às suas expensas, os itens que estiverem em desacordo com o objeto licitado.
7.5). A nota fiscal deverá ser emitida constando no campo “Dados Adicionais/Informações Complementares” da NF
as informações relativas ao processo licitatório:
 	Processo Licitatório nº. XX/XXXX;
 	Pregão Eletrônicol nº. XX/XXXX;
 	Ata de Registro de Preço nº. /Contrato nº. (ver a numeração do instrumento contratual);
 	Dados bancários da empresa vencedora para pagamento.
7.6). O pagamento será realizado a favor da empresa vencedora em até 30 (trinta) dias corridos após a emissão da
Nota Fiscal devidamente atestada e liquidada pelo Ordenador de Despesas.
7.6.1). Pedidos decorrentes de Contratos de Programa, o prazo constante da alínea 7.6 será contado a partir do
momento que os Municípios efetivarem a transferência de recursos financeiros ao CONSANE.
7.7). Para a execução do pagamento de que trata o item anterior a licitante vencedora deverá emitir nota fiscal em
nome do órgão contratante, sem rasura, constando nela todos os dados descritos no item “7.5”.
7.8). Havendo erro na nota fiscal que impeça a liquidação da despesa, aquela será devolvida à licitante vencedora e
o pagamento ficará pendente até que aquela providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para
pagamento iniciar-se-á após a regularização da situação ou reapresentação do documento fiscal, não acarretando
qualquer ônus para o Contratante.
7.9). As Notas Fiscais deverão ser emitidas em moeda corrente do País, obedecendo ao valor descrito na proposta
apresentada no certame.
7.10). Nenhum pagamento será efetuado à empresa vencedora enquanto pendente de liquidação quaisquer obrigações
financeiras que lhe foram impostas, em virtude de penalidade ou inadimplência, sem que isso gere direito ao pleito
de reajustamento/reequilíbrio de preços ou correção monetária.
7.11). Juntamente com a Nota Fiscal deverão ser encaminhados os documentos e certidões demonstrando a

--- [pag. PDF 58] ---
manutenção das condições de habilitação.
7.12). O CONSANE e seus Municípios reservam-se no direito de não receber o objeto em desacordo com as
especificações constantes no instrumento convocatório e seus anexos. Caberá à empresa adjudicatária, no caso de
inconsistências, substituir de imediato os materiais, no prazo já determinado pelo CONSANE sob pena de rescisão
contratual, sem prejuízo das penalidades e sanções previstas neste instrumento convocatório e na Resolução nº. 018,
de 20 dedezembro de 2023 do Consórcio.
CLÁUSULA VIII – DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS:
8.1). Os recursos orçamentários correrão à conta dos recursos específicos consignados no orçamento vigente dos
Municípios Consorciados. Em conformidade com o artigo 15 da Resolução nº. 017, de 20 de dezembro de 2023 que
regulamentou o procedimento auxiliar do Sistema de Registro de Preços no CONSANE, a indicação da
disponibilidade de créditos orçamentários somente será exigida para a formalização do Contrato de Programa ou
outro instrumento hábil.
8.2). As despesas oriundas de objetos adquiridos ou locados pelo CONSANE correrão à conta das classificações
orçamentárias: 01.001.000.17.512.001.1.003.4.4.90.52.00 (Equipamento e Material Permanente) - Ficha 01 - Fonte
1.500.000 e 01.001.000.17 512 003.2.001.3.3.90.39.00 (Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica) - Ficha 008 -
Fonte 1.500.000, já consignadas na Resolução Orçamentária para o exercício de 2026.
CLÁUSULA IX – DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS:
9.1). Pela inexecução total ou parcial das condições estabelecidas neste instrumento ou se a Contratada comportar-se
de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal ficará impedida de licitar e contratar com o CONSANE pelo prazo de até
03 (três) anos, sem prejuízo das demais cominações legais.
9.1.1). As penas de impedimento de licitar e contratar com o CONSANE estão previstas e descritas no artigo 8º
da Resolução nº. 018, de 20 de dezembro de 2023 que dispõe sobre a aplicação de sanções administrativas às
Contratadas em licitação ou contratação direta, nos termos da Lei Federal nº. 14.133/2021, no âmbito do
CONSANE.
9.2). O CONSANE também poderá aplicar a Declaração de Inidoneidade para licitar ou contratar com a
Administração Pública órgãos e entidades da Administração Pública direita e indireta, de todos os entes federativos,
pelo prazo mínimo de 03 (três) anos e máximo de 06 (seis) anos.
9.2.1). As penas de impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública estão previstas e descritas
no artigo 9º da Resolução nº. 018, de 20 de dezembro de 2023 do CONSANE que dispõe sobre a aplicação de
sanções administrativas às Contratadas em licitação ou contratação direta, nos termos da Lei nº. 14.133/2021.
9.2.2). A penalidade de declaração de inidoneidade será aplicada no caso das infrações previstas no artigo 8º da
Resolução nº. 018, de 20 de dezembro de 2023, pelo prazo máximo de 06 (seis) anos, quando se justificar a
imposiçãode penalidade mais grave.
9.3). O CONSANE poderá considerar a aplicação de advertência que consiste em comunicação formal ao contratado
nas hipóteses previstas no artigo 3º da Resolução nº. 018, de 20 de dezembro de 2023 do Consórcio, quando não se
justificar a imposição de sanção mais grave.
9.4). Além das penalidades já referenciadas, a penalidade de multa compensatória também é prevista e será aplicada
ao infrator que cometer quaisquer das infrações descritas no artigo 155, da Lei Federal n°. 14.133, de 2021, a ser
calculada na forma prevista no instrumento convocatório, contrato ou instrumento equivalente, sem prejuízo das
demais sanções legais cabíveis, e não podendo ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30%
(trinta por cento), observados as diretrizes previstas no artigo 4º da Resolução nº. 018, de 20 de dezembro de 2023
do CONSANE.

--- [pag. PDF 59] ---
9.5). A aplicação das sanções será analisada caso a caso, de acordo com o rito regulamentado na Resolução nº. 018,
de 20 de dezembro de 2023 do CONSANE, a qual é parte integrante deste instrumento convocatório bem como em
compatibilidadecom as penalidades descritas no item 13 do Temo de Referência.
CLÁUSULA X - DAS CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO DO OBJETO DA ATA DE REGISTRO DE
PREÇOS E DA FISCALIZAÇÃO:
10.1). O objeto da Ata será recebido pelo CONSANE ou pelos Municípios Consorciados conforme Cláusula 7ª.
ficando sob responsabilidade destes a conferência quanto ao controle de quantidade e qualidade dos itens entregues
bem como dos serviços prestados fornecidos pela empresa.
10.2). A fiscalização contratual ficará sob responsabilidade do gestor e fiscal de contrato dos Municípios, a serem
designados para este fim.
10.3). O gerenciamento do registro de preços ficará a cargo do CONSANE por fiscal devidamente indicado.
CLÁUSULA XI - DO CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS:
11.1). A inexecução total ou parcial do objeto desta Ata ou, quando a proposta deixar de ser vantajosa para o
CONSANE e seus Municípios Consorciados ensejará o cancelamento do presente instrumento, sem que desse fato
decorra multa para a CONSANE.
11.2). A Ata poderá ser rescindindo a qualquer tempo por força de interesse público.
11.3). Na hipótese de cancelamento desta ata, o CONSANE poderá firmar nova Ata com os licitantes remanescentes
pelos preços registrados.
CLÁUSULA XII - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS:
12.1). Integram a presente Ata, como se nele estivessem transcritos, o Edital do Pregão Eletrônico, a proposta da
empresa retro qualificada, classificada em primeiro lugar no certame supramencionado, anexos do Edital respectivo
e todos os documentos listados no item 24.17 do Edital.
12.2). Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal nº. 14.133/2021 e demais normas aplicáveis
bem como todas as resoluções de regulamentação da referida Lei feitas pelo CONSANE. Subsidiariamente, aplicar-
se-ão os princípios gerais de Direito.
12.3). Fica eleito o foro da Comarca de Lavras/MG para dirimir quaisquer questões decorrentes do certame.
12.4). E por estarem justas e contratadas, firmam a presente Ata em 02 (duas) vias de igual teor e forma para que
produza os mesmos efeitos legais, na presença das testemunhas abaixo assinadas.
Lavras/MG, 	de 	de 2026.
XXXXXXXXXXXXXXXXXX
Presidente do CONSANE
Contratante
XXXXXXXXXXXXXXXXXXX
Representante da Empresa
Contratada
Testemunhas:
1- _____________________________________ 	2- ________________________________________

--- [pag. PDF 60] ---
ANEXO III
MINUTA DE CONTRATO Nº. XX/2026
CONTRATO Nº. XX/202X
CONTRATO Nº. XX/202X
QUE FAZEM ENTRE SI A
PREFEITURA MUNICIPAL
DE XXXXXXXXXX/BA E A
EMPRESA XXXXXXXXXXX.
PL 09/2026 / PE 03/2026
O MUNICÍPIO DE XXXXXXXXX, através da SECRETARIA MUNICIPAL DE XXXXXXXXX, pessoa
jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ/MF sob o nº. XX.XXX.XXX/XXXX-XX, com sede à Rua/Av.
XXXXXXXXXXXXX, nº. XX, no Município de XXXXXXX/UF, neste ato representado pelo(a) Secretário(a) de
Educação XXXXXXXXXXXXXXXXXX, doravante denominado CONTRATANTE, e a empresa
XXXXXXXXXXXXXX, inscrita no CNPJ nº. XX.XXX.XXX/XXXX-XX, situado à Rua/Av. XXXXXXXXXX nº.
XX, CEP: XX.XXX-XXX, Bairro XXXXXXXXX, no Município de XXXXXXX/UF, neste ato representada pelo(a)
Sr(a). XXXXXXXXXXXX, inscrito no CPF nº. XXX.XXX.XXX-XX, doravante denominada CONTRATADA e
adjudicatária vencedora do Processo Licitatório nº. 09/2026, modalidade Pregão Eletrônico nº. 03/2026, realizado
pelo CONSÓRCIO REGIONAL DE SANEAMENTO BÁSICO, Associação Pública de Direito Público, de natureza
autárquica, com sede à Praça Tenente Francisco Souza Lima, nº. 22, Centro, Lavras/MG, CEP 37.200-022, inscrito
no CNPJ (MF) sob nº. 24.990.099/0001-84, doravante denominado ÓRGÃO GERENCIADOR DA ATA DE
REGISTRO DE PREÇOS Nº. XX/2026, celebram entre si o presente contrato, que se regerá pela Lei Federal nº.
14.133/2021 e alterações posteriores, mediante as cláusulas e condições a seguir ajustadas:
CLÁUSULA I - DO OBJETO:
1.1). Contratação de empresa especializada no fornecimento e locação de equipamentos de informática, bem como
na prestação de serviços de outsourcing de impressão corporativa, abrangendo impressão, cópia, digitalização
departamental e demais funcionalidades correlatas, visando atender às demandas do XXXXXXXXXXXXXXXXX.
CLÁUSULA II - DA VIGÊNCIA CONTRATUAL:
2.1). O contrato terá vigência de 12 meses iniciando na data de assinatura do instrumento podendo ser prorrogado
por igual período conforme determina a Lei Federal nº. 14.133/2021, a critério do Contratante desde que seja
comprovada a vantajosidade para a Administração Pública.
CLÁUSULA III – DO VALOR:
3.1). O valor total contratado é de R$XXXXX (valor por extenso).
CLÁUSULA IV – DO REAJUSTE E DAS ALTERAÇÕES
4.1). O preço contratado é fixo e irreajustável.
4.2). Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do Art. 124. da Lei nº. 14.133, de 2021;
4.3). A Contratada é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se
fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
4.4). As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes não poderão exceder o limite de 25%

--- [pag. PDF 61] ---
(vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
CLÁUSULA V– DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA:
5.1). Manter, durante toda a execução contratual, em compatibilidade com as obrigações por ele assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas.
5.2). Indicar preposto, aceito pelo Órgão Participante, para representá-lo na execução contratual.
5.3). Substituir às suas expensas, conforme previsto no instrumento convocatório e Termo de Referência, os materiais
que estiverem em desacordo com o objeto licitado.
5.4). A entrega dos materiais deverá ocorrer nos locais indicados na Ordem de Fornecimento ou Orrdem de Serviço
conforme previsto no instrumento convocatório e Termo de Referência.
5.5). Pagar todas as obrigações fiscais, previdenciárias, comerciais e trabalhistas decorrentes das atividades
envolvidas no escopo do objeto contratado e não poderá ceder ou transferir a terceiros, os direitos e obrigações
decorrentes deste contrato, sem a prévia e expressa concordância do Contratante.
5.6). Não será permitido a subcontratação do objeto contratual.
5.7). O licitante vencedor obriga-se a entregar o material em extrita conformidade com as especificações descritas no
Termo de Referência. Caso não estejam em conformidade com as referidas especificações, fica o Município com o
direito de rejeitar a entrega.
5.8). O Município não aceitará, sob nenhum pretexto, a transferência da responsabilidade da Contratada para outras
entidades, sejam outros fornecedores ou quaisquer outros pela não entrega ou não cumprimento do prazo estipulado.
5.9). A Contratada é responsável direta e exclusivamente pela execução do objeto da licitação e, consequentemente,
responde, civil e criminalmente, por todos os danos e prejuízos que, na execução dela, venha, direta ou indiretamente,
a provocar ou causar para o Contratante ou para terceiros.
5.10). A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no Edital, seus anexos e sua proposta, assumindo
como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto.
5.11). Executar o objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local constantes no Termo de
Referência e seus anexos, acompanhado da respectiva nota fiscal, na qual constarão as indicações referentes a: marca,
fabricante, modelo, procedência e prazo de garantia ou validade.
5.12). Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a 27, do
Código de Defesa do Consumidor (Lei nº. 8.078, de 1990).
5.13). Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas que antecede a data da entrega ou
início dos serviços os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação para
que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força maior.
5.14). Demais obrigações estão definidas no Edital ou nos documentos integrantes ao instrumento convocatório.
CLÁUSULA VI– DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE:
6.1). Notificar à Contratada, sobre qualquer irregularidade encontrada no objeto licitado, fixando-lhe, quando não
pactuado, prazo para corrigi-lo.
6.2). Emitir Autorização de Fornecimento/Ordem de Serviço ou outro documento equivalente, bem como

--- [pag. PDF 62] ---
providenciar o empenhamento para a aquisição.
6.3). Responsabilizar-se pela fiscalização, conferência e acompanhamento dos serviços por meio de indicação de um
servidor designado para gerir e fiscalizar o acompanhamento do objeto contratual.
6.4). Efetuar o pagamento à Contratada, após a apresentação da Nota Fiscal referente ao objeto executado,
devidamente atestado pelo órgão competente, em conformidade com a autorização expedida.
6.5). Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela Contratada, em relação ao objeto
contratual.
6.6). Rejeitar no todo ou em parte o objeto em desconformidade com as especificações deste Termo.
6.7). Exigir a substituição do objeto que não esteja em pleno acordo às exigências deste Termo.
6.8). Aplicar, quando for o caso, as penalidades, advertências e sanções previstas no instrumento contratual, de acordo
com as leis que regem a matéria.
CLÁUSULA VII – DA ENTREGA, PRAZOS E PAGAMENTO:
7.1). Após o recebimento da Ordem de Fornecimento ou Ordem de Serviço emitida pelo XXXXXXXXXX a
contratada deverá proceder com a entrega e instalação, nos casos em que couber, diretamente no Consórcio ou nos
locais indicados pelos Municípios, constantes das ordens emitidas. A entrega dos equipamentos em pleno
funcionamento deverá ocorrer no prazo máximo de 7 (sete) dias corridos, contado da emissão da Ordem de
Fornecimento ou Ordem de Serviço.
7.2). Caso seja verificado que há algum produto que não esteja em confomidade com o edital e seus anexos a
Contratada deverá substituir às suas expensas, conforme previsto no Edital e seus anexos, os materiais que estiverem
em desacordo com o objeto licitado.
7.3). A nota fiscal deverá ser emitida constando no campo “Dados Adicionais/Informações Complementares” da NF
as informações relativas ao processo licitatório:
 	Processo Licitatório nº. XX/XXXX;
 	Pregão Eletrônicol nº. XX/XXXX;
 	Contrato nº. (ver a numeração do instrumento contratual);
 	Dados bancários da empresa vencedora para pagamento.
7.4). O pagamento será realizado a favor da empresa vencedora em até 30 (trinta) dias corridos após a emissão da
Nota Fiscal devidamente atestada e liquidada pelo Ordenador de Despesas.
7.5). Para a execução do pagamento de que trata o item anterior a licitante vencedora deverá emitir nota fiscal em
nome do órgão contratante, sem rasura, constando nela todos os dados descritos no item “7.3”.
7.6). Havendo erro na nota fiscal que impeça a liquidação da despesa, aquela será devolvida à licitante vencedora e
o pagamento ficará pendente até que aquela providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para
pagamento iniciar-se-á após a regularização da situação ou reapresentação do documento fiscal, não acarretando
qualquer ônus para o Contratante.
7.7). As Notas Fiscais deverão ser emitidas em moeda corrente do País, obedecendo ao valor descrito na proposta
apresentada no certame.
7.8). Nenhum pagamento será efetuado à empresa vencedora enquanto pendente de liquidação quaisquer obrigações
financeiras que lhe foram impostas, em virtude de penalidade ou inadimplência, sem que isso gere direito ao pleito

--- [pag. PDF 63] ---
de reajustamento/reequilíbrio de preços ou correção monetária.
7.9). Juntamente com a Nota Fiscal deverão ser encaminhados os documentos e certidões demonstrando a
manutenção das condições de habilitação.
7.10). O Município reserva-se no direito de não receber o objeto em desacordo com as especificações constantes no
instrumento convocatório e seus anexos. Caberá à empresa adjudicatária, no caso de inconsistências, substituir de
imediato os materiais, no prazo já determinado sob pena de rescisão contratual, sem prejuízo das penalidades e
sanções previstas neste instrumento.
CLÁUSULA VIII – DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS:
8.1). As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria, prevista no
orçamento do Município, para o exercício de 202X na classificação abaixo:
Órgão:
Unidade:
Funcional:
Projeto/Atividade:
Elemento de Despesas:
Fonte de Recursos:
CLÁUSULA IX – DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS:
9.1). Pela inexecução total ou parcial das condições estabelecidas neste instrumento ou se a Contratada comportar-se
de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal ficará impedida de licitar e contratar com o Município pelo prazo de até
03 (três) anos, sem prejuízo das demais cominações legais.
9.1.1). As penas de impedimento de licitar e contratar com o Município estão previstas nos termos da Lei Federal
nº. 14.133/2021.
9.2). O Município também poderá aplicar a Declaração de Inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração
Pública órgãos e entidades da Administração Pública direita e indireta, de todos os entes federativos, pelo prazo
mínimo de 03 (três) anos e máximo de 06 (seis) anos.
9.2.1). As penas de impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública estão previstas e descritas
nos termos da Lei Federal nº. 14.133/2021.
9.2.2). A penalidade de declaração de inidoneidade será aplicada no caso das infrações previstas pelo prazo
máximo de 06 (seis) anos, quando se justificar a imposiçãode penalidade mais grave.
9.3). O Município poderá considerar a aplicação de advertência que consiste em comunicação formal ao contratado
nas hipóteses previstas, quando não se justificar a imposição de sanção mais grave.
9.4). Além das penalidades já referenciadas, a penalidade de multa compensatória também é prevista e será aplicada
ao infrator que cometer quaisquer das infrações descritas no artigo 155, da Lei Federal n°. 14.133, de 2021, a ser
calculada na forma prevista no instrumento convocatório, contrato ou instrumento equivalente, sem prejuízo das
demais sanções legais cabíveis, e não podendo ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30%
(trinta por cento).
9.5). A aplicação das sanções será analisada caso a caso, de acordo com a Lei Federal nº. 14.133/2021.

--- [pag. PDF 64] ---
CLÁUSULA X - DAS CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO:
10.1). O objeto contratual será recebido pelos Municípios conforme Cláusula 7ª. ficando sob responsabilidade destes
a conferência quanto ao controle de quantidade e qualidade dos itens entregues bem como dos serviços prestados
fornecidos pela empresa.
10.2). A fiscalização contratual ficará sob responsabilidade do gestor e fiscal de contrato do Município, a serem
designados para este fim.
CLÁUSULA XI - DO CANCELAMENTO DO CONTRATO:
11.1). A inexecução total ou parcial do objeto contratado ou, quando a proposta deixar de ser vantajosa para o
Município ensejará o cancelamento do presente instrumento, sem que desse fato decorra multa para o Município.
11.2). O contrato poderá ser rescindindo a qualquer tempo por força de interesse público.
CLÁUSULA XII - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS:
12.1). Integram o presente instrumento, como se nele estivessem transcritos, o Edital do Pregão Eletrônico, a proposta
da empresa retro qualificada, classificada em primeiro lugar no certame supramencionado e todos os anexos do Edital.
12.2). Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal nº. 14.133/2021 e demais normas aplicáveis.
Subsidiariamente, aplicar-se-ão os princípios gerais de Direito.
12.3). Fica eleito o foro da Comarca de XXXXX/UF para dirimir quaisquer questões decorrentes do certame.
12.4). E por estarem justas e contratadas, firmam o presente Contrato em 02 (duas) vias de igual teor e forma para
que produza os mesmos efeitos legais, na presença das testemunhas abaixo assinadas.
XXXXXXX/UF 	de 	de 2026.
XXXXXXXXXXXXXXXXXX
Prefeito(a) do Município
Contratante
XXXXXXXXXXXXXXXXXXX
Representante da Empresa
Contratada
Testemunhas
3- _____________________________________ 	4- ________________________________________

--- [pag. PDF 65] ---
ANEXO IV
MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL
PROCESSO LICITATÓRIO Nº. 09/2026
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 03/2026
Ao CONSANE – Consórcio Regional de Saneamento Básico
AC/ Pregoeira e/ou Comissão de Contratação
Proponente:
CNPJ nº:
Endereço:
Tel: 	e-mail:
Conta-corrente: ______________ Banco: ______________ Agência: ______________ Chave PIX: _____________
OBJETO: Registro de preços, na forma de licitação compartilhada, para futura e eventual contratação de empresa
especializada no fornecimento e locação de equipamentos de informática, bem como na prestação de serviços de
outsourcing de impressão corporativa, abrangendo impressão, cópia, digitalização departamental e demais
funcionalidades correlatas, visando atender às demandas do Consórcio Regional de Saneamento Básico – CONSANE
e de seus Municípios Consorciados.
LOTE 1: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA
ITEM 	QUANTITATIVOS PREÇO UNITÁRIO 	PREÇO TOTAL
Notebooks Avançados 	216
Notebooks Intermediários 	419
Notebooks Básicos 	227
Tablets p/ Campo 	502
Tablets p/ Gestão 	351
Mouse 	2557
Teclado c/ fio (ABNT2) 	1539
Mouse Pad c/ apoio de punho em gel 	1336
Fone de ouvido com cabo e microfone 	683
Monitor 	727
HUB USB 	552
Suporte Notebook 	657
Nobreak 	652
SSD p/ Notebook 	1095
Cabo HDMI Compacto (1m) 	579
Cabo HDMI Grande (5m) 	364
Desktop Básico 	572
Desktop Intermediário 	767
Desktop Avançado 	133
TOTAL LOTE 1 	R$ 	R$
VALOR TOTAL LOTE 1: (expresso moeda corrente nacional, algarismos e por extenso).

--- [pag. PDF 66] ---
LOTE 2: LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA
ITEM 	QUANTITATIVOS PREÇO
UNITÁRIO
PREÇO
MENSAL
PREÇO
ANUAL
COMPUTADOR PORTÁTIL (NOTEBOOK)
Processador C i3 2040
COMPUTADOR PORTÁTIL (NOTEBOOK)
Processador: C i5 1220
MICROCOMPUTADOR ALL IN ONE: CPU:
Intel Core i3 1705
MICROCOMPUTADOR ALL IN ONE:
Processador: Intel Core i5 1640
NOBREAK BIVOLT 	2145
TOTAL LOTE 2 	R$ 	R$ 	R$
VALOR TOTAL LOTE 2: (expresso moeda corrente nacional, algarismos e por extenso).
LOTE 3: SERVIÇOS DE OUTSOURCING DE IMPRESSÃO
ITEM 	QUANTITATIVOS PREÇO
UNITÁRIO
PREÇO
MENSAL
PREÇO
ANUAL
Multifuncional Monocromática Laser/Led A4
40ppm. Franquia Unitária Mensal: 4.000 páginas 890
Multifuncional Monocromática Laser/Led A4
45ppm. Franquia Unitária Mensal: 8.000 páginas 245
Multifuncional Monocromática Laser/Led A3
50 ppm. Franquia Unitária Mensal: 20.000
páginas
126
Multifuncional Policromática Laser/Led A4 20
ppm. Franquia Unitária Mensal: 4.000 páginas 248
Multifuncional Policromática Laser/Led A3 20
ppm. Franquia Unitária Mensal: 10.000 páginas 113
Multifuncional Monocromática Laser/Led A4.
Excedente a franquia (incluindo papel) 450000
Multifuncional Monocromática Laser/Led A3.
Excedente a franquia (incluindo papel) 445000
Multifuncional Policromática Laser/Led A4.
Excedente a franquia (incluindo papel) 420000
Multifuncional Policromática Laser/Led A3.
Excedente a franquia (incluindo papel) 420000
TOTAL LOTE 3 	R$ 	R$ 	R$
VALOR TOTAL LOTE 3: (expresso moeda corrente nacional, algarismos e por extenso).

--- [pag. PDF 67] ---
VALOR GLOBAL DA PROPOSTA: (expresso moeda corrente nacional, algarismos e por extenso).
VALIDADE DA PROPOSTA: 60 (sessenta) dias, contados da data limite prevista para entrega das propostas,
conforme art. 90, § 3º, da Lei Federal nº. 14.133/2021.
PRAZO: A entrega ocorrerrá no prazo máximo de 7 (sete) dias corridos, contado da emissão da Ordem de
Fornecimento ou Ordem de Serviço. Para demandas caracterizadas como urgentes, o prazo previsto é de até 3 (três)
dias corridos. Para os atendimentos dos lotes 2 e 3 deverão ser observados os prazos previstos do nível de serviço.
DECLARO que nos preços propostos estão incluídas todas as despesas necessárias ao cumprimento total do objeto
da presente licitação, sem qualquer ônus para o CONSANE ou seus Municípios Consorciados, tais como tributos,
encargos sociais e trabalhistas e quaisquer outros ônus que por ventura possam recair sobre o fornecimento do objeto
da presente licitação.
Local e Data.
Assinatura
Nome / Carimbo

--- [pag. PDF 68] ---
ANEXO V
DECLARAÇÃO
A empresa XXXXXXXXXXXX, inscrita no CNPJ nº. XXXXXXXXXX, através de seu representante legal abaixo
assinado, DECLARA, para fins de participação no Pregão Eletrônico nº. 03/2026 - Processo Licitatório nº. 09/2026:
1. Não emprega menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de
16 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir de 14 (quatorze) anos, na condição de aprendiz, nos termos do inciso
XXXIII, do art. 7º da Constituição Federal.
2. Não possui em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou forçado, nos termos do
inciso III e IV do art.1º e no inciso III do art.5º da Constituição Federal.
3. Até a presente data inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no presente processo licitatório, ciente da
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores.
4. Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que cumpro plenamente
os requisitos de habilitação definidos no edital, referentes a este Pregão.
5. Tomou conhecimento de todas as informações e das condições locais para o cumprimento das obrigações
objeto da licitação.
6. A empresa não possui em seu quadro societário servidor público da ativa, ou empregado de empresa pública
ou de sociedade de economia mista.
7. Que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.
8. Declara, para fins do disposto neste Edital de Pregão Eletrônico, sob as penas da lei, em especial o art. 299 do
Código Penal Brasileiro, que:
a) Sob as sanções administrativas cabíveis e sob as penas da lei, Art. 299 do código Penal, de que teremos
disponibilidade dos produtos licitados para realizar a execução/entrega nos prazos e/ou condições
previstas neste edital e seus anexos, caso venhamos a vencer o certame;
b) A proposta apresentada para participar deste Pregão Eletrônico foi elaborada de maneira independente
por nós e o conteúdo da proposta não foi, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, informado,
discutido ou recebido de qualquer outro participante potencial ou de fato do Pregão Eletrônico, por
qualquer meio ou por qualquer pessoa;
c) A intenção de apresentar a proposta elaborada para participar deste Pregão Eletrônico, não foi
informada, discutida ou recebida de qualquer outro participante potencial ou de fato do Pregão
Eletrônico, por qualquer meio ou por qualquer pessoa;
d) Não tentou, por qualquer meio ou por qualquer pessoa, influir na decisão de qualquer outro participante
potencial ou de fato do Pregão Eletrônico, quanto a participar ou não da referida licitação;
e) O conteúdo da proposta apresentada para participar deste Pregão Eletrônico, não será, no todo ou em
parte, direta ou indiretamente, comunicado ou discutido com qualquer outro participante potencial ou
de fato deste Pregão Eletrônico antes da adjudicação do objeto da referida licitação;
f) O conteúdo da proposta apresentada para participar deste Pregão Eletrônico não foi, no todo ou em

--- [pag. PDF 69] ---
parte, direta ou indiretamente, informado, discutido ou recebido de qualquer integrante do CONSANE
antes da abertura oficial das propostas;
g) Não está impedida de licitar ou contratar com a Administração Pública, não se enquadrando em enhum
dos casos dispostos no artigo 14 da Lei Federal nº. 14.133/2021.
h) Não está impedida de licitar ou contratar com o CONSANE, não se enquadrando em nenhum dos casos
dispostos no artigo 14 da Lei Federal nº. 14.133/2021.
i) Está plenamente ciente do teor e da extensão desta declaração e que detém plenos poderes e informações
para firmá-la.
XXXXXXXXXX/XX, XX de XX de 2026
Nome do representante
Cargo/Função na empresa
Nome da empresa Carimbo

--- [pag. PDF 70] ---
ANEXO VI
MODELO DE DECLARAÇÃO DE RENÚNCIA À VISITA TÉCNICA E PLENO CONHECIMENTO DAS
CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO
A empresa XXXXXXXXXXXX, inscrita no CNPJ nº. XXXXXXXXXX, através de seu representante legal abaixo
assinado, DECLARA, para fins de participação no Processo Licitatório nº. 09/2026 - Pregão nº. 03/2026 que optou
por não realizar a visita técnica facultativa prevista no Edital. Declara, ainda, sob as penas da lei, que possui pleno
conhecimento de todas as condições necessárias à execução do objeto licitado, tendo obtido, por seus próprios meios,
todas as informações consideradas suficientes para a elaboração de sua proposta comercial e futura execução
contratual.
A Declarante afirma conhecer integralmente as características, peculiaridades, especificações técnicas, metodologia
de execução do objeto, complexidade dos serviços, condições operacionais, logística de atendimento, abrangência
territorial dos Municípios Consorciados, necessidade de mobilização de equipes simultâneas, cronogramas e prazos
de atendimento, riscos inerentes à execução dos serviços, legislação aplicável, bem como todas as demais exigências
constantes do Edital, seus anexos, Termo de Referência, Estudo Técnico Preliminar e demais documentos integrantes
do processo licitatório. Declara, ainda, que a opção pela não realização da visita técnica ocorreu por sua exclusiva
responsabilidade, não podendo, em qualquer tempo, alegar desconhecimento das condições de execução do objeto
como fundamento para:
a) Solicitação de alteração dos preços ofertados;
b) Pedido de reequilíbrio econômico-financeiro decorrente de fatos previsíveis;
c) Prorrogação de prazos por motivos relacionados às condições de execução já passíveis de
conhecimento;
d) Descumprimento de obrigações contratuais;
e) Apresentação de justificativas para falhas na execução dos serviços.
Por fim, declara estar plenamente apta à execução do objeto licitado, assumindo integral responsabilidade pela
proposta apresentada e pelo cumprimento de todas as obrigações decorrentes da futura contratação.
XXXXXXXXXX/XX, XX de XX de 2026
Nome do representante
Cargo/Função na empresa
Nome da empresa Carimbo

--- [pag. PDF 71] ---
ANEXO VII
MODELO DE DECLARAÇÃO DE DISPONIBILIDADE DOS EQUIPAMENTOS, FERRAMENTAS, INSUMOS E
DEMAIS RECURSOS MATERIAIS INDISPENSÁVEIS À EXECUÇÃO DO OBJETO CONTRATUAL
A empresa XXXXXXXXXXXX, inscrita no CNPJ nº. XXXXXXXXXX, através de seu representante legal abaixo
assinado, DECLARA, sob as penas da lei, para fins de participação no Processo Licitatório nº. 09/2026 - Pregão nº.
03/2026 que:
a) Possui todos os equipamentos, ferramentas, instrumentos, materiais, insumos, acessórios, softwares,
licenças, peças, componentes, veículos, dispositivos e demais recursos materiais indispensáveis ao
adequado cumprimento das obrigações decorrentes do objeto contratado em quantidades suficientes
para atender simultaneamente 42 Municípios Consorciados e aqueles que vierem a se consorciar;
b) Os recursos a serem disponibilizados serão compatíveis, em quantidade, qualidade, capacidade e
especificações técnicas, com as exigências estabelecidas no Edital, no Termo de Referência, em seus
anexos e nos demais documentos integrantes da contratação;
c) Compromete-se a manter, durante toda a vigência contratual, estrutura material suficiente para
assegurar a continuidade, regularidade, eficiência e qualidade da execução dos serviços, incluindo os
recursos necessários às atividades de instalação, configuração, operação, manutenção preventiva e
corretiva, assistência técnica, suporte, substituição de equipamentos e demais obrigações previstas para
o respectivo lote;
d) Quando necessário à execução do objeto, disponibilizará, sem ônus adicional para a Administração
Pública, os equipamentos, ferramentas e instrumentos necessários à realização de diagnóstico, testes,
manutenção, reparos, substituições e demais intervenções técnicas;
e) Manterá estoque, disponibilidade ou condições logísticas compatíveis com a necessidade de reposição
de peças, componentes, suprimentos e insumos, de forma a evitar interrupção ou comprometimento da
execução contratual;
f) Responsabiliza-se pela obtenção e manutenção das licenças de software, autorizações de uso,
atualizações, drivers e demais recursos tecnológicos necessários ao funcionamento integral das soluções
ofertadas, quando aplicável;
g) Compromete-se a substituir, complementar ou ampliar os recursos materiais utilizados sempre que
necessário ao atendimento dos níveis de desempenho, prazos e condições estabelecidos pela
Administração;
h) Declara estar ciente de que a apresentação desta declaração não afasta a obrigação de comprovar,
quando solicitado pela Administração e nos momentos previstos no Edital ou no Termo de Referência,
a efetiva disponibilidade e adequação dos recursos necessários à execução contratual;
i) Responsabiliza-se integralmente pela veracidade das informações prestadas nesta declaração,
sujeitando-se às sanções administrativas, civis e penais cabíveis em caso de declaração falsa ou
descumprimento das obrigações assumidas.
Por ser expressão da verdade, firma a presente declaração.
XXXXXXXXXX/XX, XX de XX de 2026
Nome do representante
Cargo/Função na empresa
Nome da empresa Carimbo
